name,text_content
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ Agriculture gyan and weather ਉਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
 ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਣਕ ਦੇ ਫੰਗਸ ਰੋਗਾਂ ਬਾਰੇ, ਜਿਵੇਂ ਪੀਲੀ ਕੁੰਗੀ,ਆਦਿ, ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਧੁੰਦ ਦਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਰਹਿਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਚੰਗੀ ਠੰਡ ਨਾਲ  ਕਣਕ ਦੀ ਫਸਲ ਦੀ ਦਿਖ ਹੁਣ ਤੱਕ ਵਧੀਆ ਹੈ,ਕਿਤੇ ਫਸਲ ਗੱਭੇ ਚ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ,ਕਿਤੇ ਨਿਸਰ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਕਿਤੇ ਪੂਰੀ ਨਿਸਰ ਗਈ ਹੈ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕਿਧਰੇ ਵੀ ਪੀਲੀ ਕੁੰਗੀ ਦਾ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਇਸ ਲਈ ਕਣਕਾਂ ਦਾ ਲਗਾਤਾਰ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਦੇ ਰਹੋ ਮੈਂ ਕਦੀ ਵੀ ਇਸ ਪੇਜ ਤੇ ਬਿਨਾਂ ਲੋੜ ਤੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਫੰਗੀ ਸਾਈਡ ਕੀਟ ਨਾਸ਼ਕ ਜਾਂ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਸਪਰੇ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੀਰਾਂ ਦੇ ਮੈਸੇਜ ਤੇ ਕਾਲਾਂ ਆਈਆਂ ਕਿ ਕਣਕ ਦੀਆਂ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਪੀਲੀ ਕੁੰਗੀ, ਫੁਜੇਰੀਅਮ ਹੈਡ ਬਲਾਈਟ,ਹੈਡ ਸਕੈਬ ਆਦਿ ਤੇ ਨੋਟ ਜਰੂਰ ਲਿਖੋ, ਵੀਰੋ ਜੇਕਰ ਕਣਕ ਖੋਜ ਸੰਸਥਾ ਕਰਨਾਲ, ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ, ਦੀਆਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲੀਏ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫੰਗੀਸਾਈਡ ਉਹਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਰਿਕਮੈਂਡ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਕੀਮਤ ਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹਨ ਮੈਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ 2 ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਕੇ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
#agriculturegyanandweather 
 ਇਹ ਲੇਖ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਖੇਤੀ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਦੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ ਇਸ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਕਿਸਾਨ ਸਾਥੀ ਚੰਗਾ ਝਾੜ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੇਕਰ ਆਪ ਜੀ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਖੇਤੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਸਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਾਂ ਪੜਿਉ
ਪਹਿਲਾ ਆਪ ਜੀ ਘੱਟ ਰੇਂਜ ਚ ਪ੍ਰੋਪੀਕੋਨਾਜੋਲ 200ml ਜਾਂ ਟੈਬੂਕੋਨਾਜੋਲ 200ml ਦੀ 150-200 ਲੀਟਰ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਫੰਗੀਸਾਈਡ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ 
ਉਪਰ ਦੀ ਰੇਂਜ ਚ ਪੈਸੇ ਖਰਚਣ ਵਾਲੇ ਵੀਰ ਅਜੋਕਸੀਟੈਬੂ 250ml  ਜਾਂ ਅਜੌਕਸੀ ਡਾਈਫੈਨੋ 200ml ਜਾਂ  tabo +trifloxa ਜੋ ਨੈਟੀਵੋ 120gm ਜਾਂ epoxiconazole +pyraclostrobin ਜੋ ਉਪੇਰਾ ਨਾਮ ਹੇਠ ਮਿਲਦੀ ਇਹਨਾਂ ਚੋਂ ਕੋਈ ਇੱਕ ਦਵਾਈ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ,ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਚੋਂ ਕੋਈ ਦਵਾਈ ਗਲੂਮ ਬਲੌਚ ਬੀਮਾਰੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਿੱਟੇ ਜਾਮਨੀ,ਕਾਲੇ ਹੋ ਕੇ ਦਾਗ਼ੀ ਤੇ ਖਾਲੀ ਰਹੇ ਸਨ ਉਸ ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀਆਂ
  ਕਣਕ ਨੂੰ ਸਭ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਤੇ ਫੰਗਸ ਰੋਗਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਈ ਬਿਹਤਰੀਨ ਤੇ ਮੇਰੀ ਪਰੈਕਟਿਸ ਚ ਵਧੀਆ ਰਿਜਲਟ ਲਈ 
ਪ੍ਰੋਪੀਕੋਨਾਜ਼ੋਲ 200ml ਘੱਟ ਖਰਚੇ ਚ 
ਜਾਂ
ਟੈਬੂਕੋਨਾਜੋਲ 200ml
ਜਾਂ 
ਅਵਤਾਰ 400gm 
ਔਸਤ ਖਰਚੇ ਚ 
ਜਾਂ
ਉਪੇਰਾ 330ml ਵੱਧ ਖਰਚੇ ਚ
ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਚੋਂ ਕੋਈ ਇੱਕ ਆਪਣਾ ਬਜਟ ਦੇਖ ਕੇ ਵਰਤਣੀ ਹੈ, ਰਿਜਲਟ ਸਿਰਾ ਮਿਲਣਗੇ ਜੇਕਰ ਇਹਨਾਂ ਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਵਾਈ ਨਾਲ ਬੈਕਟਵਾਈਪ 500 -700ml ਵਰਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕਣਕ ਦੀ ਫਸਲ, ਪੀਲੀ ਕੁੰਗੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਫੁਜੇਰੀਅਮ ਹੈਡ ਫਲਾਈਟ,ਹੈਡ ਸਕੈਬ,ਗਲੂਮ ਬਲੌਚ ਵਰਗੀਆਂ ਛੁਪੀਆਂ ਬੈਕਟੀਰੀਅਲ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵੀ ਰਹੇਗੀ ਪਿਛਲੇ 2 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗੈਰ ਸਿਫਾਰਸੀ ਫਾਰਮੂਲਾ ਅਪਣਾ ਕੇ ਗਲੂਮ ਬਲੌਚ ਤੋਂ ਫਸਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੇਫ ਰੱਖੀ ਹੈ,ਕਿਉਂਕਿ ਗਲੂਮ ਬਲੌਚ ਦਾ ਬਾਅਦ ਚ ਕੋਈ ਇਲਾਜ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਇਹ ਕੰਬੀਨੇਸ਼ਨ ਸਭ ਵਧੀਆ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਕੇ ਗਿਆ ਹੈ, ਨਵੇਂ ਕਿਸਾਨ ਇਸ ਫਾਰਮੂਲੇ ਨੂੰ ਇਕ ਦੋ ਏਕੜ ਚ ਅਜ਼ਮਾ ਕੇ ਵੇਖੋ ਬਿਹਤਰੀਨ ਰਿਜ਼ਲਟ ਮਿਲਣਗੇ
#rajveerthind 
ਜਰੂਰੀ ਬੇਨਤੀ 
 ਸਪਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ 150 ਲੀਟਰ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਵਰਤਣਾ
 ਸਪਰੇ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਪੰਪ ਦੀ ਫੁਹਾਰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਰੀਕ ਰੱਖੋ ਇਸ ਲਈ ਸਹੀ ਨੋਜਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ
 ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਘੋਲ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਕੀਤੇ ਜਾਣ
 ਨੋਟ ਇੱਥੇ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਸਿਫਾਰਸ਼ੁਦਾ ਹਨ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਵਿਕ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਦਵਾਈਆਂ ਹਨ ਕਿਸੇ ਗਰੁਪ ਦੀ ਲੱਤ ਕਿਸੇ ਗਰੁਪ ਦੀ ਬਾਂਹ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਮਾਰਕੀਟ ਚ ਉਪਲਬਧ ਹਨ,ਸਾਰੇ ਈ ਵਧੀਆ ਹਨ,ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ,ਜੇਕਰ ਆਪ ਜੀ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਫਸਲ ਤੁਹਾਡੀ ਪੈਸਾ ਤੁਹਾਡਾ ਤੇ ਮਰਜੀ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਹੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਸਭ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਚੜਦੀ ਕਲਾ ਚ ਰੱਖਣ "
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੰਨ 2002 ਤੋਂ 2012 ਤੱਕ ਕਣਕ ਝੋਨੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਖੇਤੀ ਮਾਡਲ ਖੋਜਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੌਰਾਨ ਹਰਬਲ ਫਾਰਮਿੰਗ, ਆਰਗੈਣਿਕ ਫਾਰਮਿੰਗ, ਵਰਮੀ ਕੰਪੋਸਟ, ਪੈਕ ਹਾਊਸ, ਬਾਇਓ ਕਲਚਰਜ਼,ਕਿਚਨ ਗਾਰਡਨਿੰਗ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਟੱਕਰਾਂ ਮਾਰਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਬੜੇ ਖੱਟੇ ਮਿੱਠੇ ਤਜ਼ੁਰਬੇ ਹੋਏ..
ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ ਤਾਂ ਇਹ ਸਮਝ ਆਈ ਕਿ ਰਸਾਇਣਿਕ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਝਾੜ ਤਾਂ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਪਰ ਫਸਲ ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਾਅ ਉੱਤੇ ਲੱਗਦੀ ਹੈ (ਇਹ ਹੁਣ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਤੇ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਸਾਡੀ ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਅਨਾਜ ਕਿੰਨਾ ਖੋਖਲਾ ਹੋ ਗਿਆ,,  ਲਾਭਦਾਇਕ ਤੱਤ ਮਰਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਮ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਵਰਗੀਜ਼ ਕੁਰਿਅਨ ਇੱਕ IAS ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ Amul ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ..52 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਕਾਰੋਬਾਰ..
ਸਾਡਾ ਵੇਰਕਾ ਦੋ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਦੇ ਲਾਗੇ..
ਜੇ ਚਾਹੇ ਤਾਂ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਹੋ ਸਕਦਾ..
ਨੈਸਲੇ ਦੇ ਦੁੱਧ ਪਲਾਂਟ ਨੇ ਮੋਗੇ ਦੇ ਸੱਤਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਰੇਡਿਅਸ ਚ ਦੁੱਧ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਜਾਨ ਸੌਖੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ..
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅੱਜ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਤੀਹ ਏਕੜ ਚ ਫੈਲੇ ਅਮੂਲ ਪਲਾਂਟ ਦਾ ਵਾਰਾਨਸੀ ਚ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰ ਰਿਹਾ.. ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਕੇ ਪੂਰੇ ਪੂਰਵਾਂਚਲ ਦੇ ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਨੋਟ ਕਰਨ 
 ਸ਼ਹਿਦ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਸੋਮਵਾਰ 26- 02- 2024 ਤੋ 1- 03- 2024 ਤੱਕ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਨੇੜੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿਖੇ ਮੱਧੂ ਮੱਖੀਆ ਪਾਲਣ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲਗਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।
 ਚਾਹਵਾਨ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ 26- 02- 2024 ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਫੋਨ ਨੰਬਰ - 01874- 220743"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਖੇਤੀ ਮੰਤਰੀ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਲਾਲ ਗਲੀਚਾ ਵਿਛਦਾ ਸੀ.. ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਬਾਦ ਖੇਤੀ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਦਰਜਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ..1966 ਚ ਜਦੋਂ ਹਰਾ ਇਨਕਲਾਬ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਸਿਆਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਤੀਹ ਕੁ ਸਾਲ ਬਾਦ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਝੋਨੇ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਮਤਲਬ 1996 ਤੱਕ ਯਾਨੀ ਅੱਜ ਤੋਂ 28 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਪਰ ਅਫਸੋਸ ਪੰਜਾਬ ਸਿਰਫ ਦੋ ਲੋਅ ਰੇਟ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਚ ਆ ਗਿਆ.. ਅਰਬਾਂ ਖਰਬਾਂ ਦੀ ਲੋਹਾ, ਖਾਦ, ਸਪ੍ਰੇਹਾਂ ਤਾਂ ਵਿਕ ਗਈਆਂ ਪਰ ਸਿਰਫ ਦੋ ਫਸਲਾਂ ਦੀ MSP ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਾ ਮਿਲ ਸਕੀ..
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਫਸਲੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ, ਮਿੱਟੀ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਤੱ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਵਰਗੀਜ਼ ਕੁਰਿਅਨ ਇੱਕ IAS ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ Amul ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ..52 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਕਾਰੋਬਾਰ..
ਸਾਡਾ ਵੇਰਕਾ ਦੋ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਦੇ ਲਾਗੇ..
ਜੇ ਚਾਹੇ ਤਾਂ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਹੋ ਸਕਦਾ..
ਨੈਸਲੇ ਦੇ ਦੁੱਧ ਪਲਾਂਟ ਨੇ ਮੋਗੇ ਦੇ ਸੱਤਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਰੇਡਿਅਸ ਚ ਦੁੱਧ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਜਾਨ ਸੌਖੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ..
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅੱਜ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਤੀਹ ਏਕੜ ਚ ਫੈਲੇ ਅਮੂਲ ਪਲਾਂਟ ਦਾ ਵਾਰਾਨਸੀ ਚ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰ ਰਿਹਾ.. ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਕੇ ਪੂਰੇ ਪੂਰਵਾਂਚਲ ਦੇ ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ..
ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਕਣਕ ਝੋਨੇ ਲਈ ਕੁੱਟ ਖਾਂਦੇ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਮਿਡਲ ਈਸਟ, ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਯੂਰੋਪ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ..
ਸਾਡੇ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਲੀਡਰਾਂ ਦਾ ਵਿਜ਼ਨ ਕੀ ਹੈ ਕੁਝ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਜਾਂ ਲੱਗਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ..
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ, ਮਨੋਹਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਪੰਨੂ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਵਰਗੇ ਅਫ਼ਸਰ ਹੋਏ,, ਅਜੇ ਵੀ ਹਨ..
ਡਾ ਦਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਪ੍ਰੋ ਸਾਇਨਾਥ, ਡਾ ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਵਰਗੇ ਕਿਸਾਨ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰੀ ਹਨ..
ਫਿਰ ਟੀਮ ਬਣਾ ਕੇ ਕੰਮ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ?
ਸਾਡਾ ਪਿੰਡ ਹੀ ਸਾਡਾ ਆਜ਼ਾਦ ਮੁਲਕ ਹੈ,, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ..
ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਸਾਧਨ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ..
ਚੰਦ ਚਵਲਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਸਾਰਾ ਨਿਜ਼ਾਮ ਕਰਕੇ ਆਪ ਧਰਨਿਆਂ ਚ ਕੁੱਟ ਖਾਂਦੇ ਫਿਰਦੇ ਹਾਂ..
ਹੁਲੜ੍ਹਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ Fun ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ..
ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਵਾਰੀ ਸਾਡਾ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਸੋਚ ਕਿੱਥੇ ਜਾਂਦਾ..
ਸਾਡੀਆਂ ਕੁਆਪਰੇਟਿਵ ਸੋਸਾਇਟੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਹੋਇਆ?
ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪਿੰਡ ਧਰਦਿਉ ( ਤਹਿਸੀਲ ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ )ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਹੈ..
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਲੱਬ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਦਸ ਸਾਲ ਸਿਆਸੀ ਤਮਾਸ਼ਾ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਆਪ ਪੰਚਾਇਤ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੰਭਾਲੀ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਕੇ ਕਮਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.. ਇੱਕ ਵੀ ਪੈਸਾ ਨਾ ਖਾਧਾ ਨਾ ਖਾਣ ਦਿੱਤਾ..33 ਮੇਂਬਰੀ ਕਮੇਟੀ ਹੁਣ 75 ਹੋ ਗਈ ਹੈ..
ਫਾਇਨਾਂਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਨਰੇਗਾ ਦੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਹਨੇਰੀ ਲਿਆ ਦਿੱਤੀ. ਪੰਚਾਇਤ ਸੈਕਟਰੀ ਅਤੇ BDPO ਜੋ ਰੱਬ ਬਣੇ ਫਿਰਦੇ ਹਨ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਸਲੀ ਡਿਊਟੀ ਸਮਝਾਈ..
ਹੁਣ ਓਹ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁ ਦੇ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਲਾਜ਼ੇ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ --
ਕੀ ਬਾਕੀ ਪਿੰਡ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰੀਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ..
ਜੇ ਸਰੋਂ, ਪਾਲਕ, ਮੇਥੀ ਸਾਡੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕੋਲੋਂ ਸਾਗ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਿਉਂ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ..
ਸਾਡਾ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੈਸਾ ਵੀ ਬੱਸ ਦਿਖਾਵੇ ਅਤੇ ਸ਼ੋਸ਼ੇਬਾਜ਼ੀ ਉੱਤੇ ਲੱਗ ਰਿਹਾ.. ਕੀ ਓਹ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕ ਢਾਂਚੇ ਉੱਤੇ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਜਿਵੇਂ ਕੇਰਲਾ ਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਚ ਲੱਗਿਆ..
ਕੱਲ ਸ੍ਰ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ SGPC ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆਏ..
ਭਾਈ ਕਮੇਟੀ ਕੋਲ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿੱਲਾ ਜ਼ਮੀਨ ਹੈ.. ਉਸ ਉੱਤੇ ਹੀ ਕੁਆਪਰੇਟਿਵ ਮਾਡਲ ਸੈੱਟ ਕਰਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਨਾਲ਼ੇ ਸਾਰੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਚ ਮਿਸ਼੍ਰਿਤ ਭੋਜਨ ਮਟੀਰੀਅਲ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਹੁੰਦੀ,, ਕਮਾਈ ਹੁੰਦੀ..
ਪਰ ਓਹ ਤਾਂ ਨਿਗੂਣੇ ਮੁੱਲਾਂ ਉੱਤੇ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰੱਜ ਕੇ ਮਿੱਟੀ, ਪਾਣੀ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਹੋ ਰਿਹਾ ਤੇ ਅੱਗ ਲੱਗਦੀ ਹੈ..
ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਕੋਲੋਂ ਹੀ ਅਕਲ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਪਰ ਅਕਲ ਲੈਣ ਦੀ ਜਗਾ ਓਥੇ ਵੀ ਕਬਜ਼ੇ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਸੀ ਪਈ ਕਿਤੇ ਕੋਈ ਬੂਟਾ ਬੱਚਾ ਸੁਧਰ ਨਾ ਜਾਵੇ..
ਬੀਬਾ ਜੀ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਫ਼ੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸਿੰਗ ਦੇ ਵਜ਼ੀਰ ਰਹੇ.. ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਤਾਂ ਕੀ ਸੀ ਸਗੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਕੋਲੋਂ ਇਕੱਠੇ ਹੋਕੇ ਲਘੂ ਖੇਤੀ ਉਦਯੋਗ ਲਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਖੋਹ ਕੇ ਫ਼ੂਡ ਪਾਰਕਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ..
ਫੋਕਲ ਪੁਆਇੰਟਾਂ ਦੇ ਅਧੂਰੇ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹੀ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ..
ਕੋਈ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਹੋਵੇ ਜਿਹਦਾ ਮੌਕਾ ਲੱਗਾ ਉਸਨੇ ਕਿਸਾਨੀ ਨੂੰ ਵੇਚਿਆ ਹੀ ਹੈ.. ਕਣਕ ਝੋਨੇ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਚ ਗਲਤਾਨ ਕਰਕੇ ਰੱਖਿਆ..
ਸੁਣਿਆ ਬਾਸਮਤੀ ਦੇ ਸੈਂਪਲ ਵੀ ਫੇਲ ਹੋ ਗਏ..
ਦਵਾਈਆਂ ਖਾਦਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭੱਸ ਖੇਹ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਪੈਸੇ ਵੱਟ ਕੇ ਸਾਡੀ ਮਿੱਟੀ ਅਤੇ ਫਸਲੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਤਬਾਹ ਕਰਕੇ ਔਹ ਗਏ...
ਕਿਸਾਨੀ ਹਿੱਤ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ਉੱਤੇ ਹੀ ਨਹੀਂ..
ਹਾਈ ਵੇਲਯੂ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਮੰਡੀਕਰਨ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਗੁਜਰਾਤ, ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ.. ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ੋਂ ਤਾਂ ਰਾਜਿਸਥਾਨ ਵੀ ਅੱਗੇ ਲੰਘ ਗਿਆ..
ਅਸੀਂ ਪਿਸਤੌਲ ਨਾਲ ਜਿੱਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਲੜ੍ਹਾਈ ਉੱਤੇ ਤੋਪਾਂ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹਾਂ..
ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਚ ਅਸਲਾ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਦੇਰ ਹੋਰ ਚੱਲੇਗਾ..
ਫਸਲਾਂ ਤੇ ਨਸਲਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਨਾ ਕੋਈ ਨੀਅਤ, ਨੀਤੀ, ਤਰਕੀਬ, ਤਰਤੀਬ ਅਤੇ ਨਾ ਤਾਲਮੇਲ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ..ਨੁਕਸ ਕਿੱਥੇ ਹੈ..
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਕਲਚਰ ਐਗਰੀਕਲਚਰ...ਕਿੱਦਾਂ ਗੱਲ ਬਣੇਗੀ?
ਫਿਲਹਾਲ ਤਾਂ ਓਹ ਗੱਲ ਬਣੀ ਪਈ ਹੈ --
ਗੱਲ਼ੀ ਬਾਤੀ ਮੈਂ ਵੱਡੀ
ਤੇ ਕੰਮੀ ਕਾਰੀ ਭਰਜਾਈ...
ਰੱਬ ਹੀ ਰਾਖਾ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਦਾ..
ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਾਫੀ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਹਲਕੀ ਤੋਂ ਦਰਮਿਆਨੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਛੜਾਕੇ ਲੱਗੇ ਹਨ ਪਰ ਦੱਸੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਉੱਚ ਦਬਾਅ ਦੀ ਹੋਂਦ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਕਿਧਰੇ ਵੀ ਗੜੇਮਾਰੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਫਿਲਹਾਲ ਕੋਈ ਖਬਰ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਜਿਆਦਾਤਰ ਮੂਵਮੈਂਟ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਪਹਾੜੀ ਰਾਜਾਂ ਵੱਲ ਹੀ ਰਹੀ ਹੈ,ਅੱਜ ਰਾਤ ਵੀ ਪਹਾੜਾਂ ਚ ਤਕੜੀ ਬਰਫਬਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ 
#agriculturegyanandweather 
ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਆਉਣ ਵਾਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੀ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜਕਲ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਦੌਰ ਚ ਦਲੀਲ ਅਤੇ ਅਪੀਲ ਦੇ ਹਾਮੀ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ..
ਅਸ਼ਲੀਲ ਅਤੇ ਜਲੀਲ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕਰਨ ਦੇ ਵਾਧੂ ਮੌਕੇ ਹਨ..
ਰੌਲੇ ਰੱਪੇ ਦੇ ਵਰਤਾਰੇ ਚ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਕੀ ਵਾਪਰ ਰਿਹਾ ਉਸ ਬਾਰੇ ਬਿਲਕੁੱਲ ਉਪਰਾਮ ਹਨ..
ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ ਦਾ ਗਾਣਾ ਹੈ
 "" ਜ਼ਰਾ ਠਹਿਰ ਜਿੰਦੜੀਏ ਨੀਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਸਾਥੀਉ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ ਕਰਾਚੀ ਸਾਈਡ ਤੋਂ ਆ ਰਹੀ ਨਵੀਂ ਭਰੀ ਹਵਾ ਦੇਸ਼ ਚੰਗੇ ਸੁਮੇਲ ਕਾਰਨ ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਰਾਤ ਚੰਗੀ ਬਰਫਬਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ ਪਰ ਸਰਗੋਧਾ ਤੋਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੱਕ ਇੱਕ ਉੱਚ ਦਬਾਅ ਬਣਨ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਕਾਫੀ ਕਮੀ ਰਹੇਗੀ, ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ,ਮਲੋਟ,ਬਠਿੰਡਾ, ਬਰਨਾਲਾ , ਸੰਗਰੂਰ,ਮਾਨਸਾ,ਅਬੋਹਰ,ਗੰਗਾਨਗਰ, ਬੀਕਾਨੇਰ ਆਦਿ ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਇਸ ਉਚ ਦਬਾਅ ਕਾਰਨ ਬਾਰਿਸ਼ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੋਣ ਦੇ ਚਾਂਸ ਹਨ,
**** ਫਰੀਦਕੋਟ, ਮੋਗਾ, ਲੁਧਿਆਣਾ, ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੂਚਨਾ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬ
*ਹਾੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਨਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ 19 ਤੋਂ 26 ਫ਼ਰਵਰੀ ਤੱਕ ਪਾਣੀ ਛੱਡਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਰੀ*
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਾੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਨਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਛੱਡਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਆਵਾਕਾਡੋ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦਾ.. ਘਰੇਲੂ ਬਗੀਚੀ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਬਾਰਡਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ੰਭੂ ਅਤੇ ਖੰਨੌਰੀ ਚ ਹਾਲ ਦੀ ਘੜੀ ਸ਼ਾਮ ਸੱਤ ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਸ ਚ ਸੀਜ਼ ਫ਼ਾਇਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ..
ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਚੱਲੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਚ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਲੰਘਣ ਅਤੇ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਈ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ.. ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਬਾਰਕੇਡਿੰਗ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਸ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰਿਆਣੇ ਚ ਦਾਖਿਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਚ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਫਲ ਰਹੀ.. ਦੋਵੇਂ ਧਿਰਾਂ ਪਿੱਛਲੇ ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੌਰਾਨ ਹਾਸਿਲ ਹੋਏ ਤਜ਼ੁਰਬੇ ਅਤੇ ਸਬਕਾਂ ਤੋਂ ਬਾਦ ਬਿਹਤਰ ਤਿਆਰੀ ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈਆਂ..
ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸੱਠ ਕਿਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਨੋਟ ਕਰਨ : - ਡੇਅਰੀ ਫਾਰਮਿੰਗ ਦਾ ਧੰਦਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ  
  ਡੇਅਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕੋਰਸ 19 ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ 19 ਮਾਰਚ 2024 ਤੱਕ ਚੱਲੇਗਾ।
 ਪੰਜਾਬ ਡੇਅਰੀ ਵਿਕਾਸ ਬੋਰਡ/ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਚਾਰ ਹਫ਼ਤੇ ਡੇਅਰੀ ਉੱਦਮ ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਰਸ ਮਿਤੀ 19 ਫਰਵਰੀ 2024 ਤੋਂ 19 ਮਾਰਚ 2024 ( ਚਾਰ ਹਫ਼ਤੇ ) ਡੇਅਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰ ਵੇਰਕਾ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ - ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਚਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਹੈ।
 ਚ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਿੰਘ ਐਗਰੋ ਨਰਸਰੀ ਅਤੇ ਬਾਜਵਾ ਫਾਰਮ ਸੋਲੂਸ਼ਨਸ ਮਿਲਕੇ ਖਹਿਰਾ ਫਾਰਮ ਜੰਡਿਆਲਾ ਵਿਖ਼ੇ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦਾ ਇੱਕ ਤਜ਼ੁਰਬਾ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.. ਟੋਏ ਮਾਰਨ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਪੇਜ ਉੱਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ..
ਕੁੱਲ ਰਕਬਾ ਢੇਡ ਕਿੱਲਾ (12 ਕਨਾਲ ) ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਅੱਧਾ ਕਿੱਲਾ (ਚਾਰ ਕਨਾਲ ) ਸਿਰਫ ਸੇਬ ਦੀਆਂ ਦੋ ਗਰਮ ਰੁੱਤ ਕਿਸਮਾਂ ਅੰਨਾ ਅਤੇ ਡੌਰਸੈੱਟ ਅਧੀਨ ਚਾਰ ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਬਚਦੀਆਂ 8 ਕਨਾਲਾਂ ਚ ਤਕਰੀਬਨ 25 ਕਿਸਮ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਿਤ ਬਾਗ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ.. ਬੂਟੇ ਸਾਰੇ ਪੋਲੀਨੇਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਜਰੂਰਤ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖ ਕੇ ਲਾਏ ਜਾਣਗੇ..ਮੁੱ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰ ਲਿਓ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਓ..
ਅਗਲੇ ਦੋ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਚ ਜੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਖਾਸ ਕਰ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲ ਤਾਂ ਬਦਲਵੇਂ ਰਸਤੇ ਤਲਾਸ਼ ਕੇ ਰੱਖੋ...
ਸੀਟ ਬੈਲਟ ਲਾਉਣ ਦੀ ਆਦਤ ਪਾ ਲਵੋ..
ਆਦਤਾਂ ਤਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸੁਧਾਰਨ ਵਾਲੀਆਂ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੱਜਣੋ ਤਕਰੀਬਨ 200 ਫ੍ਰੈਂਡ ਰੇਕੁਐਸਟਾਂ ਪੈਂਡਿੰਗ ਸ਼ੋਅ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ..
ਲਿਮਿਟ ਖ਼ਤਮ ਹੈ..
ਗੁਰੂ ਪਿਆਰਿਓ ਜੇ ਜੁੜਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੈ ਤਾਂ
ਪੇਜ ਫੋਲੋਅ ਅਤੇ ਲਾਇਕ ਕਰ ਲਵੋ "
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਨੌ ਫਰਵਰੀ ਨੌਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦੁਰ ਜੀ ਦੇ ਚਰਨ ਛੋਹ ਅਸਥਾਨ ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ ਵਿਖ਼ੇ ਮੱਸਿਆ ਦੇ ਦਿਹਾੜੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀਦਾਰੇ..
ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦੁਰ ਸਿਮਰਿਐ 
ਘਰਿ ਨਉ ਨਿਧਿ ਆਵੈ ਧਾਇ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਦਾ ਅਸਲੀ ਅਰਥ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਜਾਕੇ ਹੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ.. ਰਾਤ ਦਿਨ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਬੂਟੇ ਸੰਵਾਰਨ ਲੱਗੇ ਮਹਾਪੁਰਸ਼ ਪਦਮ ਸ੍ਰੀ ਬਾਬਾ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਿਮਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਚ ਬੋਲੇ ਬਚਨਾਂ ਨੂੰ ਸਰਵਣ ਕਰਦਿਆਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਤੇ ਸੇਵਾ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਦੇ ਅਹਿਸਾਸ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣਗੇ..
ਬੇਲੋੜੇ ਦਿਖਾਵੇ, ਹਉਮੈ ਅਤੇ ਖਾਣਿਆਂ ਉੱਤੇ ਮਾਇਆ ਵਿਅਰਥ ਕਰਨ ਨਾਲ਼ੋਂ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਦਾਨ ਕਰੋ..
ਏਥੇ ਰੁੱਖ ਮੌਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਸੋਚ, ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਯਕੀਨ ਲੈਕੇ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ..
ਕਿਸੇ ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਦੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਚ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹੋਗੇ 
… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ ਆਈ ਹੈ.. ਮਾਝੇ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪਿੰਡ ਕਾਲਾ ਅਫਗਾਨਾ ਦੇ ਜੰਮਪਲ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ YIF ਦੇ ਮਾਣਮੱਤੇ ਮੇਂਬਰ ਸ੍ਰ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਡਾ ਹਰਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਨੂੰ ਕਨੈਡਾ ਦੇ ਵਕਾਰੀ "" ਗੋਲਡ ਹਾਰਵੈਸਟ ਐਵਾਰਡ "" ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ..
ਬਹੁ ਗੁਣੀ ਡਾ ਹਰਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਲਈ ਇਹ ਕੋਈ ਪਹਿਲਾ ਇਨਾਮ ਜਾਂ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਬਲਕਿ ਕਣਕ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਦੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਓਹ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਈ ਵਾਰ ਵਾਹ ਵਾਹ ਖੱਟ ਚੁੱਕੇ ਹਨ..
ਡਾ ਰੰਧਾਵਾ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਇਨਸਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਬੜੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਕਾਬਲੀਅਤ ਸਦਕਾ ਇਸ ਮੁਕਾਮ ਉੱਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੈਂ ਸੋਚ ਹੀ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਜਾਵੇ ਪਰ ਜ਼ੀਰੇ ਵਾਲੇ ਉਸਤਾਦ ਲੇਖਕ ਭਾਜੀ ਗੁਰਚਰਨ ਨੂਰਪੁਰ ਨੇ ਕੁੱਜੇ ਚ ਸਮੁੰਦਰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ..
ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਤੇ ਮਿਲਾਵਟ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਵੱਡੇ ਦੈਂਤ ਹਨ ਪਰ ਜਨਤਾ ਵਲੋਗਰਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਹੀ ਪਾਸੇ ਉਲਝੀ ਹੋਈ ਹੈ ---
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਇਸ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ?
ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਨੂਰਪੁਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਤੁਰਨਾ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਪੈਰ ਚ ਕੰਡੇ ਦੀ ਲੈਕੇ ਪੀੜ..
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Agriculture gyan and weather ਪੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਫਰਵਰੀ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਦੂਸਰਾ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਅੱਜ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਚ ਦਸਤਕ ਦੇਵੇਗਾ, ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਲਾਹੌਰ ਚ ਬਣਿਆ ਛੋਟਾ ਉਚ ਦਬਾਅ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਟੱਕਰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇਹ ਡਟਿਆ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਦੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਐਂਟਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦੇਵੇਗਾ, ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸਦੀ ਮਾਝੇ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਤਰਨਤਾਰਨ ਚ ਵੀ ਤਾਕਤ ਬਹੁਤ ਘਟੇਗੀ ਬਾਕੀ ਪੰਜਾਬ ਚ ਰੁਕ ਰੁਕ ਕੇ ਹਲਕੀ ਤੋਂ ਦਰਮਿਆਨੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਰਹੇਗੀ
ਪਰ  ਜੇਕਰ ਉਚ ਦਬਾਅ ਹਟ ਗਿਆ ਜਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ  Agriculture gyan and weather ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਸਾਥੀਉ ਦੂਸਰਾ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਉਤਰੀ ਭਾਰਤ ਵਲ ਆਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਚ ਹੈ, ਕਰਾਚੀ ਤੋਂ 30 ਕਿਲੋ ਉਤਰ ਚ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਾਈਕਲੋਨ ਸਰਕੁਲੇਸ਼ਨ ਬਣ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਜੋ ਕੱਲ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਆ ਰਹੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਖਤਰਨਾਕ ਰੂਪ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਦਰਮਿਆਨੀ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਗੜੇਮਾਰੀ ਕਰੇਗਾ ਜੇਕਰ ਇਸ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਨਮੀਂ ਵਾਲੀ ਹਵਾ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਲਗਾਤਾਰ ਮਿਲਦੀ ਰਹੀ ਤਾਂ ਗਰਜ਼ ਵਾਲੇ ਹੋਰ ਬੱਦਲਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਹੋਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਇਸ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕੱਲ ਯਾਨੀ 2 ਫਰਵਰੀ 2024 ਦੇ ਸਵੇਰੇ ਦਸ ਵਜੇ ਤੋਂ ਹਰੀਕੇ ਪੱਤਣ ਉੱਤੇ "" ਵਿਸ਼ਵ ਜਲਗਾਹ ਦਿਵਸ ਜਸ਼ਨ "" ਮੌਕੇ ਰਾਗ ਬਿਆਸ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ..
ਮਕਸਦ ਜਲਗਾਹਾਂ, ਦਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਾਡੇ ਈਕੋ ਸਿਸਟਮ, ਚੌਗਿਰਦੇ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਉੱਤੇ ਕੀ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ
ਉਸਦੇ ਸਾਖ਼ਸ਼ਾਤ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋਣਗੇ..
ਕਰਮੂਵਾਲਾ ਵਿਖ਼ੇ ਬਿਆਸ ਦਾ ਰਾਗ ਵੀ ਸੁਣੇਗਾ ਅਤੇ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਸਤਲੁਜ ਦੀਆਂ ਚੀਕਾਂ ਵੀ ਕਿਉਂਕ ਜਿੱਥੇ ਸਤਲੁਜ ਅਤੇ ਬਿਆਸ ਦਾ ਮਿਲਣ ਹੁੰਦ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ Agriculture gyan and weather ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ --
 ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੈਂਟਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੱਕ 2 ਸਾਈਕਲੋਨ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਬਣ ਚੁੱਕੇ ਹਨ,ਜੇਕਰ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਸਾਈਡ ਤੇ ਬਣੇ ਸਿਸਟਮ ਤੋਂ ਊਰਜਾ,ਨਮੀਂ ਮਿਲਦੀ ਰਹੀ ਤਾਂ ਅੱਜ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਦੇ ਕੁਝ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਬਰਫਬਾਰੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤਰਨ ਤਾਰਨ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਰੋਪੜ ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ,ਮੋਹਾਲੀ ਤੱਕ ਦਰਮਿਆਨੀ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਛੜ੍ਹਾਕੇ ਦਿਨ ਦੇ 9- 10 ਵਜੇ ਤੱਕ ਲੱਗਣਗੇ,
#… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਵਾ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਸੁੱਕੀ ਠੰਡ ਅਤੇ ਅੱਤ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਯੁਕਤ ਸਪੈਲ਼ ਤੋ ਬਾਦ ਆਖਿਰਕਾਰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਬਰਸਾਤ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ..
ਪਹਾੜਾਂ, ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ, ਫਸਲਾਂ, ਰੋਗੀਆਂ ਸਭ ਦੀ ਸੁਣੀ ਗਈ ਹੈ..
ਨਵੇਂ ਸਿਰਿਓ ਜਾਨ ਪੈਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ.. ਸਾਫ ਤੇ ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦਾ ਹਰੇਕ ਅੰਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਬਲਕਿ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ..
ਤਮਾਮ ਚਤੁਰ ਚਲਾਕੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਇਨਸਾਨ ਬੇਵੱਸ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਰਹਿਮੋ ਕਰਮ ਉੱਤੇ ਹੀ ਹੈ ਪਰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ Agriculture gyan and weather ਉੱਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਪਹਿਲਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਿਸਟਮ ਪੰਜਾਬ ਚ ਐਂਟਰ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਪਠਾਨਕੋਟ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਚ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਹਲਕੀ ਕਿਣਮਿਣ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਜਿਵੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਕਾਫੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ ਪਰ ਜੇਕਰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੇੜੇ ਬਣ ਰਿਹਾ ਸਾਈਕਲੋਨਿਕ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਤਕੜਾ ਹੋ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕਲ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਨਮੀਂ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਪਰ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਮਾਝੇ ਚ 70% ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਕਲ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਹਲਕੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ 75% ਉਮੀਦ ਰਹੇਗੀ
#agriculturegyanandweather … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਜੀ (ਪਦਮ ਸ੍ਰੀ ) ਦੀ ਸਦਾ ਜੈ ਹੋਵੇ..
ਬੂਟਿਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਕਾਰਜ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵਾਲੇ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜੇ ਬਾਕੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵੀ ਕਰਨ ਲੱਗ ਜਾਣ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਸਵਰਗ ਬਣ ਜਾਵੇ..
ਲੋਕੋ ਜੇ ਦਾਨ ਕਰਨਾ ਤਾਂ ਏਥੇ ਕਰੋ.. ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਦੇ ਲੇਖੇ ਲੱਗੇਗਾ..
ਫਾਲਤੂ ਦਿਖਾਵੇਬਾਜ਼ੀ, ਸ਼ੋਸ਼ੇਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਉੱਤੇ ਪੈਸਾ ਉਝਾੜਨ ਨਾਲ਼ੋਂ ਏਹੋ ਜੇਹੇ ਉੱਦਮਾਂ ਲਈ ਪੈਸੇ ਖਰਚ ਕਰੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ Agriculture gyan and weather ਉਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ ਹੈ...
 ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਭਰੀ ਧੁੰਦ,ਗੰਦੀ ਹਵਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕ ਠੰਡ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਅੱਜ ਰਾਤ ਕਸ਼ਮੀਰ ਚ ਦਸਤਕ ਦੇਵੇਗਾ, ਮੌਜੂਦਾ 8 ਨਾਟ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਲਗਾਤਾਰ ਰਹੀ ਤਾਂ ਇਹ ਕਲ ਹਿਮਾਚਲ, ਪੰਜਾਬ ਚ ਉਲਟ ਰਾਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਵੈਸੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪਰੈਸ਼ਰ ਬਦਲਣ ਕਾਰਨ,ਹਵਾ ਚ ਮੌਜੂਦ ਨਮੀਂ ਕਾਰਨ ਬੱਦਲਵਾਈ ਕਲ ਦਿਨ ਤੋਂ ਹੀ ਬਣਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਪਰ ਹਲਕੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਲਈ ਹਾਲੇ 28-32 ਘੰਟੇ ਲੱਗਣਗੇ,ਪਹਿਲਾ ਸਿਸਟਮ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਕਤਵਰ ਨਹੀਂ ਪਰ  ਕਸ਼ਮੀਰ, ਹਿਮਾਚਲ ਚ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਭ ਕੁਝ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ..
ਕੁਝ ਗੱਲਾਂ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਆਪ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਣੀਆਂ..
ਗੁਮਰਾਹ ਹੋਕੇ ਨਾਲ਼ੇ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਵਿਰਾਸਤ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋ ਟੁੱਟਦੇ ਹਾਂ ਨਾਲ਼ੇ ਆਪਣਾ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਸੋਸ਼ਣ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਾਂ..
ਚੰਗੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤਾਂ ਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨਾ ਬਣਦਾ...… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਵਰਗੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਮਨੋਰੰਜਕ ਤੇ ਝੂਠੀਆਂ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਪਰ ਇੱਕ ਗੱਲ ਜਰੂਰ ਹੈ ਇਹ ਕਿਸੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.. ਭਵਿੱਖ ਪ੍ਰਤੀ ਹਾਂ ਪੱਖੀ ਗੱਲਾਂ ਕਰਕੇ ਮਨੋਬਲ ਤਾਂ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੀ ਹਨ.. ਬਾਕੀ ਸਭ ਨੂੰ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਕਸਬਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਤਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੀ ਹੈ.. ਉਸਦੇ ਚੰਗੇ ਮਾੜੇ ਨਤੀਜੇ ਵੀ ਏਸੇ ਦੁਨੀਆ ਚ ਭੁਗਤ ਕੇ ਜਾਣੇ ਹਨ ਇਹ ਵੀ ਪੱਕੀ ਗੱਲ ਹੈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ 26 ਜਨਵਰੀ 2024 ਦੀ ਪਰੇਡ ਇਸ ਵਾਰ ਨਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰਹੀ.. ਕੁੜੀਆਂ ਨੇ ਰਾਜਪਥ ਉੱਤੇ ਕਮਾਲ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ.. ਪਰੇਡ ਦੇਖਦੇ ਦੇਖਦੇ ਸਿਆਟਲ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਭਾਜੀ ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਅਤੇ ਬਲਬੀਰ ਥਿੰਦ ਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਲਿਆਂਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਹੀ ਰਹੇ ਸਾਂ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਲੋਕ ਕਲਾ ਕੇਂਦਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਅਤੇ Wingify Foundation ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰੇ ਬਹੁਗੁਣੀ ਡਾ ਹਰਮਨ (ਕੁੱਕੂ ਭਾਅਜੀ ) ਦਾ ਫੋਨ ਆਇਆ ਕਿ ਇੱਕ ਨਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸਾਡੇ YIF ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਅੱਗਮੁਕਤ ਖੇਤਾਂ ਦੀ ਪਰੇਡ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ..
ਦਰਅਸਲ W… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ Agriculture gyan and weather ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
 ਸਾਥੀਆਂ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਆਲੂ,ਮਟਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖਾਲੀ ਹੋਏ ਰਕਬੇ ਚ ਕਾਸ਼ਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਫਸਲ ਬਸੰਤ ਰੁੱਤ ਦੀ ਮੱਕੀ ਦੀ ਬੀਜਾਈ ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਬਾਰੇ--
ਬੇਨਤੀ,ਦੋਸਤੋ  ਇਹ ਲੇਖ ਪਿਛਲੇ 15 ਸਾਲ ਦੇ ਸਫਲ ਤਜਰਬਿਆਂ ਦੇ ਨਿਚੋੜ ਵਜੋਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ 40 ਤੋਂ 55 ਕੁਇੰਟਲ ਝਾੜ ਲੈਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੇਤੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਤਜਰਬਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਕੁਝ ਵੀਰ ਇਸ ਮੱਕੀ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਪਰ ਨਿਊਮੈਟਿਕ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਸੀ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਚ ਅਠਾਰਾਂ ਸੇਰ ਦਾ ਖੰਡਾ ਖੜ੍ਹਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ..
ਖੰਡੇ ਨਾਲ ਲੀਕ ਖਿੱਚ ਠੰਡੇ ਲਹੂ ਨੂੰ ਉਬਾਲੇ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ..
ਟਕਸਾਲ ਚ ਸ਼ਬਦ ਘੜ੍ਹਦਾ ਘੜਦਾ ਮੈਦਾਨ ਏ ਜੰਗ ਚ ਜੈਕਾਰੇ ਗੁੰਜਾਉਂਦਾ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ..
ਰੂਹਾਨੀਅਤ ਦੀ ਉੱਚ ਅਵਸਥਾ ਚ ਸੀਸ ਤਲੀ ਰੱਖ ਲੜੀ ਜਾਂਦਾ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ..
ਸੁਰਤ ਅਤੇ ਜੁਰਤ ਦਾ ਮੁਜੱਸਮਾਂ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਾ ਮਿਲੇ
ਓਦੋਂ ਉਸਦੀ ਕਦਰ ਹੁੰਦੀ..
ਲੋਕ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਨਾਲ਼ੋਂ ਸੂਰਜ ਨਿਕਲੇ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾ ਰਹੇ ਹਨ.. ਧੁੱਪ ਨੇ ਤਰਸਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਜਨਤਾ..
ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਓਦਣ ਹੋਣਾ ਜਿਸ ਦਿਨ ਮੀਂਹ ਪਿਆ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਚ ਡੇਅਰੀ ਦਾ ਕਿੱਤਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਕਿਸਾਨ ਨੋਟ ਕਰਨ --
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹੁਣ ਦੱਸੋ ਕਿਸਦੀ ਗੱਲ ਤੇ ਯਕੀਨ ਕਰੀਏ..
ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਾਲਾ ਕਹਿੰਦਾ ਕੇ ਠੰਡ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਖੁਸ਼ ਹਨ..
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਾਲਾ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਮੀਂਹ ਨਾ ਪੈਣ ਕਰਕੇ ਫਸਲਾਂ ਤਣਾਵ ਚ ਹਨ ਜਿਸਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਧੂ ਖਰਚਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ..
ਸੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਧੂਰੀ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ
ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਥੱਲੇ ਥੱਲੇ..
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਨੀਲ ਮੋਹਣ ਦੇ ਯੂ ਟਿਊਬ ਦਾ ਕਾਰਜ ਭਾਰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਟਾਪ 25 ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ...… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਕਾਰਨ ਮੌਸਮੀ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਅਗਲੀ ਕੜੀ ਚ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਧਰਤੀ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਦਲੇ ਤਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖੇਤੀ ਖਬਰਾਂ..ਪੜ੍ਹੋ ਤੇ ਸਮਝੋ..
# Gurbinder Singh Bajwa ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ
ਖੇਤੀ ਬਿਨਾਂ ਨਾ ਜੱਤ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਚੈਨਲ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਗੇਤੀ ਕਣਕ ਜੋ ਅਕਤੂਬਰ, ਨਵੰਬਰ ਚ ਬੀਜੀ ਗਈ ਹੈ ਉਹਦੇ ਵਿੱਚ ਆ ਰਹੇ ਪੀਲੇਪਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜ ਆਬਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ
ਆਬ ਆਬ ਕਰ ਮੋਏਗੀ..
# Gurbinder Singh Bajwa… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਰੁੱਤ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਅਤੇ ਖੇਤੀ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ..
ਮੌਸਮ ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਵਾਰ ਮੈਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਹੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਪਰ ਮਿੱਥੇ ਹੋਏ ਕੰਮ ਤਾਂ ਹੋਣੇ ਹੀ ਹਨ..
ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੇ ਫਰੂਟ ਦੇ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੈ ਬਲਕਿ ਜਿਹੜੇ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਚ ਲੱਗਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ ਓਹ ਵੀ ਆਧੁਨਿਕ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੇ ਦੌਰ ਚ ਪੰਜਾਬ ਚ ਲੱਗਣ ਲਈ ਢਾਲੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਸੇਬ, ਬਦਾਮ, ਖੁਰਮਾਨੀ, ਐਵਾਕਾਡੋ, ਜਪਾਨੀ ਫਲ, ਨੈਕਟ੍ਰਿਨ ਆਦਿ..
ਏਸੇ ਤਰਾਂ ਹਰਬਲ ਬੂਟਿਆਂ ਚ ਲੰਬੀ ਚੌੜੀ ਰੇਂਜ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਰਸੋਈ ਨੂੰ ਜ਼ਹਿਰਮੁਕਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ..
ਖੇਤੀ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਲੁੱਧਿਆਣੇ ਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਦਰ ਪੇਜ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਧੁੰਦ ਦੇ ਜਬਰਦਸਤ ਪ੍ਰਕੋਪ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਰੀ ਹੈ ਸਿਆਲਕੋਟ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪੂਰਾ ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੱਕ ਸਾਰਾ ਏਰੀਆ ਇਸ ਦੀ ਲਪੇਟ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਸ ਕਾਰਨ ਖਤਰਨਾਕ ਕੋਲਡ ਡੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦਿਨ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਆਮ ਨਾਲੋਂ ਕਈ ਦਰਜੇ ਹੇਠਾਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਅਤੇ ਅਲਨੀਨੋ ਕਾਰਨ ਲਗਾਤਾਰ ਬੁਰੇ ਮੌਸਮੀ ਨਤੀਜੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਹੈ ਸੰਨ 2023 ਅੱਜ ਤੱਕ ਧਰਤੀ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਗਰਮ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਰਗੇਨਿਕ ਖੇਤੀ ਦੇ ਸਿਰਨਾਵਿਆਂ ਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਭੰਗੂ ਕੁਦਰਤੀ ਫਾਰਮ ਚਾਹੜਕੇ, ਭੋਗਪੁਰ..
ਸ੍ਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ ਤੇ ਸ੍ਰ ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ ਦੋਵੇਂ ਭਰਾ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ "" ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ "" ਦੇ ਮਾਣ ਮੱਤੇ ਮੇਂਬਰ ਹਨ..
ਭੰਗੂ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਿੱਛੋਕੜ ਮਾਝੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਖਿਆਲਾ ਤੋਂ ਹੈ ਜੋ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਸੁਬੇਗ ਸਿੰਘ ਦਾ ਵੀ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਹੈ..
ਭੰਗੂ ਭਰਾਵਾ ਨੇ ਕੁਦਰਤੀ ਖੇਤੀ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਭੁੱਸ ਵੀ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਹੁਕਮ ਚ ਰਹਿ ਕੇ ਤਕਰੀਬਨ ਬਾਰਾਂ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਜ਼ਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਰੇਂਬੋ ਦੀਆਂ ਵੀ ਯਾਦਾਂ ਹੀ ਰਹਿ ਗਈਆਂ..
ਬਹੁਤ ਭਲਾਮਾਨਸ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਜੀਵ ਸੀ..
ਵੱਡੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਤਾਕਤਵਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਘੱਟ ਜਾਨ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਕੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਸੀ..
ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਕਨੈਡਾ ਸ਼ਿਫਟ ਹੋਏ ਤਾਂ ਰੇਂਬੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਪਿੰਡ ਚ ਆ ਗਿਆ.. ਬੱਚੇ ਉਸਦੇ ਕੱਦ ਕਰਕੇ ਡਰਦੇ ਸਨ ਪਰ ਰੇਂਬੋ ਪਿਆਰ ਦਾ ਭੁੱਖਾ ਸੀ.. ਖੁਰਾਕ ਵੀ ਸਰੀਰ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਾਘੀ ਦਾ ਠੰਡਾ ਦਿਨ..
ਮਘਿਆ ਸੱਜਣਾਂ ਦੇ ਸੰਗ..
ਮਾਘੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਸਵੇਰੇ ਗੁਰੂ ਘਰ ਹਾਜ਼ਿਰੀ ਲਾਕੇ ਅਤੇ ਰੌਹ ਵਾਲੀ ਖੀਰ ਛਕ ਕੇ ਜੰਡਿਆਲੇ ਗੁਰੂ ਚਾਲੇ ਪਾਏ..
YIF ਦੇ ਮੇਂਬਰ ਅਤੇ ਸਿੰਘ ਐਗਰੋ ਨਰਸਰੀ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰੇ ਹਰਮਨ ਝੰਡ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਬੇਟੀ ਤਕਦੀਰ ਕੌਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਇੱਕੋ ਤਾਰੀਖ 8 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ.. ਇਸ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਬੂਟਿਆਂ ਦੇ ਡਰਾਅ ਕੱਢਣੇ ਸੀ ਪਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਜੀ ਨਾਲ ਲਾਈਵ ਗੱਲਬਾਤ ਦਾ ਦਿਨ ਵੀ ਅੱਠ ਜਨਵਰੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਗੱਲ 14 ਜਨਵਰੀ ਉੱਤੇ ਜਾ ਪਈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੁੱਕੀ ਠੰਡ ਜਾਂ ਸੀਤ ਲਹਿਰ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਸਿਰਫ ਬਾਰਿਸ਼ ਹੀ ਦਿਵਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.. ਚਲਾਕ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੀ ਕੇ ਓਹ ਸਿਰਫ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਰਹਿਮੋ ਕਰਮ ਉੱਤੇ ਹੈ..
ਜੇ ਵੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਠੰਡ ਓਨੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਹੈ..
ਘੱਟਾ ਮਿੱਟੀ, ਧੂੰਆਂ, ਕਾਰਬਨ ਦੇ ਕਣ ਉਪਰੋਂ ਡਿੱਗ ਰਹੀ ਤ੍ਰੇਲ ਕਰਕੇ ਇਨਸਾਨ ਦੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ੋਨ ਚ ਫਿਕਸ ਹੋਕੇ ਇੱਕ ਮੋਟੀ ਪਰਤ ਬਣ ਗਈ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਇਸ ਵਾਰ ਕੋਰਾ ਵੀ ਥੱਲੇ ਡਿੱਗਣ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ..
ਇਹ ਠੰਡ ਵਾਲੀ ਸਮੋਗ ਹੈ ਜਿਸਤਰਾਂ ਅਗਸਤ ਚ ਹੁੰਮਸ ਵਾਲੀ ਸਮੋਗ ਸੀ..AQI 100 ਦੀ ਬਜਾਏ 275 ਤੋਂ ਉੱਤੇ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕੇ ਦੋ ਸਿਆਣੀਆਂ ਪੰਜਾਬ ਦਰਦੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਨੇ ਆਪਸੀ ਸੰਵਾਦ ਨਾਲ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਦੂਰ ਕਰ ਲਈ..
ਡਾ ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ ਅਤੇ ਭਾਅਜੀ ਕਮਲਜੀਤ ਹੇਅਰ ਵਿਚਕਾਰ ਗੱਲਬਾਤ ਦਾ ਜ਼ਰੀਆ ਬਣਨ ਦਾ ਮਾਣ ਹੈ..
ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਮੇਰੀ ਬੇਨਤੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ 
https://youtu.be/HSyToPucol4?si=USy6m-AIiwLQITpG"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਡਾ ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ ਜੀ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਣਦੇ ਹੋਣ ਤਾਂ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਸੋਚੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਬੋਲਣ ਦਾ ਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਜਾਵੇਗਾ |
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ ਮਾਘ.. ਰੁੱਤ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਦੀ ਆਈ..
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਝੋਨਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਬਾਗਬਾਨੀ ਹੈ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਮੁੱਖ ਖੇਤੀ ਅਫ਼ਸਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਡਾ ਸੁਰਿੰਦਰ ਪਾਲ਼ ਸਿੰਘ ਕਿਸਾਨ ਸੰਦ ਬੈਂਕ ਸਹਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਾਲ ਬੀਜੀ ਕਣਕ ਵੇਖਣ ਆਏ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਿਹੜ੍ਹਾ ਵੀ ਭੈਣ ਭਰਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਦਰਦ ਰੱਖਦਾ ਹੈ
ਓਹ ਇਹਨਾਂ ਚਾਰ ਖਬਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਕਸ਼ ਲੱਭ ਸਕਦਾ ਹੈ..
ਪਹਿਲੀ ਖ਼ਬਰ ਦੇ ਮੈਪ ਚ ਵੇਖ ਲਓ ਕਿ ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਡਿਜੀਟਲ ਤਕਨੀਕ ਚ ਅਹਿਮ ਸਥਾਨ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ "" ਕੋਡਿੰਗ "" ਤਕਨੀਕ ਚ ਪੰਜਾਬ ਕਿੱਥੇ ਖੜ੍ਹਾ.. ਪਿੱਛਲੇ ਦਸ ਸਾਲਾਂ ਚ ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਪੱਧਰ 10+2 ਅਤੇ IELTS ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਤ ਰਹਿ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਕੇ ਵੀ ਕਿੰਨੇ ਬੱਚੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਚ ਅਤੇ ਕਿੰਨੇ ਲੇਬਰ ਕਲਾਸ ਚ ਹਨ ਇਹ ਵੀ ਕੋਈ ਭੁਲੇਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.. ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਖੁਦ ਨੂੰ ਸਿਖਿਅਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਢਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੌਮਾਂ ਹੀ ਅੱਗੇ ਵਧਦੀਆਂ ਹਨ --
ਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨੀ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੀ ਜਨਤਾ ਅਤੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂ ਪਲ ਰਹੀ ਹੈ.. ਸਾਰਾ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਹੀ ਖੇਤੀ ਆਸਰੇ ਹੈ..
ਕਿਸਾਨ ਜੇ ਬਿਲਕੁੱਲ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਜਾਂ ਕਾਰਪੋਰੇਟਾਂ ਵਾਂਗ ਵਤੀਰਾ ਧਾਰਨ ਕਰ ਲਵੇ,, ਹਿਸਾਬੀ ਕਿਤਾਬੀ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਗਰੀਬ ਕਾਮੇ ਅਤੇ ਜੰਤੂਆਂ ਦਾ ਕੀ ਬਣੇ..
ਕਿਸਾਨੀ ਜੇ ਗਲਤੀ ਕਰੇ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸੇਕ ਲੱਗਦਾ..
ਜੇ ਸਹੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨਾ ਕੁਝ ਪਣਪਦਾ, ਵਿਗਸਦਾ ਹੈ..
ਕਿਸਾਨ ਨਾ ਵੀ ਚਾਹਵੇ ਤਾਂ ਦਸਵੰਦ ਕੁਦਰਤ ਲੈ ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਖ਼ਬਰੀ ਮਿਲੀ ਹੈ..
ਮੰਨੇ ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਖੇਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਵੈਟਰਨਿਟੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ GADVASU ਦੇ ਫੌਂਊਡਰ ਮੇਂਬਰ ਡਾ ਰਸ਼ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੇ ਹੋਣਹਾਰ ਬੇਟੇ ਨਵਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਉੱਤੇ ਸੇਵਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਨੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਕਠਿਨ ਸਰੀਰਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕਰਕੇ "" ਨਾਰਵੇ ਫੁੱਟ ਮਾਰਚ "" ਬੈਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ..
ਇਹ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਕਮਾਂਡੋ ਮਾਰਚ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਚੋਣਵੇਂ ਫੌਜੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ 24 ਪੌਂਡ ਦਾ ਬੈਗ ਪੈਕ ਚੁੱਕ ਕੇ 18.6 ਮੀਲ (29.7 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ) ਦਾ ਰਸਤਾ ਸਾਢੇ ਚਾਰ ਘੰਟਿਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਆ ਗਈ ਨਵੀਂ ਯੂਰੀਆ
37% ਨਾਈਟਰੋਜਨ
17% ਸਲਫਰ ਵਾਲੀ
40 ਕਿੱਲੋ ਬੈਗ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ (08--01--2024) ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਅਤੇ ਯਾਦਗਾਰੀ ਰਿਹਾ..
YIF ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਸਿੱਧਾ ਪੀ ਐੱਮ ਤੱਕ --
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਸਦਕਾ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਾਸ ਵੱਲੋਂ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਮਾਣਮੱਤੇ ਮੈਂਬਰ ਸਾਹਿਬਾਨਾਂ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਾਨਯੋਗ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਜੀ ਨਾਲ *ਬਤੌਰ ਲਾਭਾਰਥੀ ਵਿਕਸਿਤ ਭਾਰਤ ਸੰਕਲਪ ਯਾਤਰਾ*
ਤਹਿਤ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਰੱਖੇ ਗਏ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਤਿੱਬੜ ਜ਼ਿਲਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਤੋਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ YIF ਗਰੁੱਪ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਰਸਾਨੀ ਵੱਲੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ
ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ
ਅਤੇ Agriculture gyan and weather  ਉੱਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ---
ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮੀ ਹਾਲਾਤ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜੋ ਆਉਣ ਵਾਲੇ 100 ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਬਦਲਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਤੱਕ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਧੁੰਦ ਦੀ ਪਰਤ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀਆਂ ਲਗਭਗ ਦੋਨਾਂ ਤਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ,
 ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਧੁੰਦ: ਪਹਿਲੀ ਸਤਿਥੀ ਇਹ ਧੁੰਦ ਉਦੋਂ ਬਣਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਰੀ ਸੂਰਜੀ ਊਰਜਾ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਖੁੱਲੇ ਖਲਾਅ ਚ ਨਿਕਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਓਸ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਧੁੰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ
ਅਤੇ Agriculture gyan and weather
ਪੇਜ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਕਿਸਾਨ ਸਾਥੀਉ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਸਰਦੀਆਂ ਚ ਮਟਰ ਆਲੂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਗਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਫਸਲ ਕਰਨੌਲੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਜ਼ਵੈਣ ਖੁਰਾਸਾਨੀ ਅਤੇ ਸੈਲੇਰੀ ਸ਼ੀਡ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਕਾਰਨ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਹੈਪੀ ਸੀਡਰ ਨਾਲ ਬੀਜੀ ਕਣਕ ਦੇ ਨਜ਼ਾਰੇ.. YIF ਦੇ ਮਾਣਮੱਤੇ ਮੇਂਬਰ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਕਾਂ ਨੇ ਦੋ ਸਾਲ ਦੇ ਦੇ ਤਜ਼ੁਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਦ ਇਹ ਸਾਬਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕੇ ਨੈਨੋ ਯੂਰੀਆ ਓਨੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨੀ ਇਫਕੋ ਵੱਲੋਂ ਦੱਸੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ..
PAU ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੇ ਇਸ ਸਚਾਈ ਭਰੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨਾਲ ਨੈਨੋ ਯੂਰੀਆ ਬਾਰੇ ਵਾਧੂ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨੂੰ ਠੇਸ ਜਰੂਰ ਪਹੁੰਚੇਗੀ..
ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕੇ ਸਮੂਹ ਕਿਸਾਨ ਭਾਈਚਾਰਾ ਦਾਣੇਦਾਰ ਡਾਇਆ ਅਤੇ ਯੂਰੀਆ ਖਾਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਾਧੂ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇਣ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ..
ਕੋਈ ਵੀ ਫੋਲੀਅਰ ਸਪ੍ਰੇਹ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਹੋਣ ਯੋਗ ਵਿਕਸਤ ਪੱਤਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.. ਏਸੇ ਲਈ ਬੀਜ ਨੂੰ ਉੱਗਣ ਲਈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ  ""ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਇਨਪੁਟ ਡੀਲਰ"" ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਰਸ (ਖਾਦਾਂ ਅਤੇ ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ ਸੰਬੰਧੀ) ਮਿਤੀ ਜਨਵਰੀ 15, 2024 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਰਸ ਮਾਰਚ 27, 2024 ਚੱਲੇਗਾ। 
ਇਸ ਕੋਰਸ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਪੀ.ਏ.ਯੂ. ਵੈਬਸਾਈਟ ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਲਿੰਕ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਦੇਣ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਮਿਤੀ ਜਨਵਰੀ 10, 2024 ਹੈ। ਇੰਟਰਵੀਊ ਮਿਤੀ ਜਨਵਰੀ 12, 2024 ਨੂੰ ਸਕਿੱਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਸੈਂਟਰ, ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਪਸਾਰ ਸਿੱਖਿਆ, ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗੀ।… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"*ਅੱਧੇ ਕੱਪ ਚਾਹ ਦੇ ਮੁੱਲ ਤੇ ਘਰੇਲੂ ਲਾਇਬਰੇਰੀ* 
^^800 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੁਸਤਕ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦਾ ਕਾਫ਼ਲਾ^^
 *ਜਨਵਰੀ -ਫਰਵਰੀ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਪੁਸਤਕ ਸੈਟ* … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬਾਦ ਕੋਈ ਫਿਲਮ ਦੇਖੀ..ਆਨੰਦ ਆ ਗਿਆ..
IPS ਮਨੋਜ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਜੀਵਨ ਗਾਥਾ ਉੱਤੇ ਬਣੀ ਹੈ 
ਪਰ ਕਿਆ ਕਮਾਲ ਫਿਲਮ ਹੈ...
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਤੁਰਦੀ ਹੈ..
ਤੁਸੀਂ ਫਿਲਮ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਰਦੇ ਹੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
Agriculture gyan and weather
ਧੁੰਦ ਦਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਕੁਝ ਏਰੀਏ ਚ ਘਟਿਆ ਹੈ ਕਾਫੀ ਥਾਵਾਂ ਅੱਜ ਦਰਮਿਆਨੀ ਧੁੱਪ ਦੇਖੀ ਗਈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਰਿਆਣਾ ਤੱਕ ਇੱਕ ਟਰਫ ਰੇਖਾ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਲੱਦਾਖ ਸਾਈਡ ਤੱਕ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਛਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਸ ਦੋਹਰੇ ਟਰੱਫ ਕਾਰਨ ਨਮੀਂ ਮੈਦਾਨੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੀ ਹੋਈ ਹੈ ਪਰ ਹਵਾ ਦੀ ਰਫਤਾਰ 10 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀ ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਧੁੰਦ ਹਾਲੇ ਪਿੱਛਾ ਛੱਡਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੀ ਪਰ ਇਸ ਮੌਸਮ ਵਿੱ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹੱਡ ਚੀਰਦੀ ਸੁੱਕੀ ਠੰਡ ਚ..
ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦਾ ਨਿੱਘ..
ਪ੍ਰਦੇਸਾਂ ਤੋਂ ਫੇਰਾ ਪਾਉਣ ਆਏ..
ਮਾਸੜ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਬੋਪਾਰਾਏ ਨਾਰਵੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Team Indigrow visited at my home..
Experts from USA and Gujarat"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਵੱਟਸਐਪ ਦੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਦੌਰ ਲੱਗਭੱਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਦਾ ਦੂਜਾ ਦੌਰ ਸ਼ੁਰੂ।
ਬਦਲਿਆ ਤਾਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਹੀ ਹੈ,, ਹਾਲਾਤ ਓਹੋ ਨੇ..
 ਜਨਤਾ ਨੇ ਵਰਚੂਅਲ ਵਧਾਈਆਂ ਦੇ-ਦੇ ਕੇ ਅਤੇ ਲੈ-ਲੈ ਕੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਵੱਟਸਐਪ ਦੇ ਸਾੱਫਟਵੇਅਰ ਨੂੰ ਭੰਬਲਭੂਸੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦੇਣਾ।
ਤੀਜਾ ਦੌਰ ਮਾਘੀ ਦੇ ਮੇਲੇ ਤੇ ਲੋਹੜੀ ਦਾ ਚਲਣਾ।
ਚੌਥਾ ਫਿਰ ਵਿਸਾਖੀ ਵਾਲਾ ਆ ਜਾਣਾ।… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ,, Agriculture gyan and weather  ਪੇਜ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ...
ਸਾਲ 2023 ਦਾ ਅੱਜ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਹੈ ਇਹ ਸਾਲ ਕਿਸਾਨੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਖੱਟੀਆਂ ਮਿੱਠੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ,
ਜਿਥੇ ਇਸ ਸਾਲ ਡੈਮਾਂ ਤੋਂ ਛੱਡੇ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਪਾਣੀ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ ਉਥੇ ਬਾਸਮਤੀ ਦੇ ਚੰਗੇ ਭਾਅ ਨੇ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਝਾੜ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਹੈ,
 ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਖਰੀਫ਼ ਅਤੇ ਰੱਬੀ ਸੀਜਨ ਦੀਆਂ ਜਿੰਨਸਾਂ ਦਾ ਭਾਅ ਕਾਰਪੋਰੇਟਾਂ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ,… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਨਵਾਂ ਸਾਲ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲਾ ਹੈ..
ਮਿੱਤਰੋ ਅਗਲਾ ਸਾਲ ਖੇਤੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਹੋਰ ਵੀ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਣ ਅਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਭਰਪੂਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ...
ਬਚਣਗੇ ਓਹ
ਜਿਹੜ੍ਹੇ ਹੋਣਗੇ ਦੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਖੇਤੀ ਅਫ਼ਸਰ ਡਾ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ 31 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਨਾ ਮੱਤੀ ਸਰਵਿਸ ਪੂਰੀ ਕਰਕੇ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਣਗੇ.. ਕੱਲ 29 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਕੋਠੀ ਚ ਵਿਦਾਇਗੀ ਸਮਾਰੋਹ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ YIF ਦੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਡਾ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਭੇਟ ਕੀਤੀਆਂ..
ਪਿੰਡ ਪੰਜਵੜ੍ਹ (ਤਰਨਤਾਰਨ ) ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਸ੍ਰ ਅਰਜੁਨ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਦੇ ਪੋਤਰੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਬੇਟੇ ਡਾ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਝ ਲਿਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ..
ਤਸਵੀਰਾਂ ਖੁਦ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ..
# Save the Farmer
# Save The Country"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਇੱਕ ਮਾਂ ਗੁਜ਼ਰੀ
ਜੋ ਕਰ ਗੁਜ਼ਰੀ..
ਸ਼ਹੀਦੀ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤਲੇ ਦਿਨ ਅੱਜ ਮਾਤਾ ਗੁੱਜ਼ਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦਾ ਜ਼ਾਮ ਪੀਕੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਚ ਅਮਰ ਕਰ ਲਿਆ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਭਾਰਤੀ ਉਲੰਪਿਕ ਸੰਘ IOA ਵੱਲੋਂ
ਭਾਰਤੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਤਿੰਨ ਮੇਂਬਰੀ ਐੱਡਹਾਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਦੋ ਔਰਤ ਮੇਂਬਰ ਐੱਮ ਐੱਮ ਸੋਮਿਆ ਤੇ ਮੰਜੂਸ਼ਾ ਕੰਵਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ --
ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇਕੱਲੌਤੀ ਉਲੰਪਿਕ ਮੈਡਲ ਰੈਸਲਰ ਸਾਖਸ਼ੀ ਮਲਿਕ ਨੇ WFI ਦੇ ਨਵੇਂ ਚੁਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਜੇ ਸਿੰਘ ਦੀ ਚੋਣ ਖਿਲਾਫ ਵਿਰੋਧ ਦਰਜ ਕਰਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਬੂਟ ਟੰਗ ਦਿੱਤੇ ਸਨ..
ਸੰਜੇ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬ੍ਰਿਜ ਭੂਸ਼ਣ ਸ਼ਰਣ ਸਿੰਘ ਦਾ ਹੀ ਖਾਸ ਬੰਦਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਜਿਸਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮਹਿਲਾ ਭਲਵਾਨਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,2023 ਸੀਜ਼ਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ.. ਕਣਕਾਂ ਲਈ ਚੰਗੀ.. ਸਫ਼ਰ ਲਈ ਰਿਸਕੀ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੋਚ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਅਵਾਰਡਾਂ ਦੀ ਝੜ੍ਹੀ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਪਿਆਰਿਓ..
ਆਪਣੇ ਕਾਰਜ ਅਨੁਸਾਰ ਇਨਾਮ ਲਈ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਦੇਵੋ.. ਸਮਾਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੈ.. ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਹਰਿਆਲੀ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਬਣੋ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸ਼ਹੀਦੀ ਹਫਤਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ.. ਸੰਗਤਾਂ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਵਹੀਰਾਂ ਘੱਤ ਰਹੀਆਂ ਹਨ.. ਵੈਰਾਗਮਈ ਮਾਹੌਲ ਹੈ..
ਪੰਜਾਬ ਖਾਸ ਕਰ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਚੇਹਰਾ ਮੋਹਰਾ ਦੱਸਣ ਵਾਲੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰ ਲੈਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੈ.. ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲੱਛਣ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ..
ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਬਸਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ.. ਸਿਆਣੇ ਪੰਜਾਬ ਦਰਦੀ ਲੋਕ ਆਪ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਸੋਚਣ.. ਲੰਘਿਆ ਸਮਾਂ ਵਾਪਿਸ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ.. ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਦੁੱਖ, ਵੈਰਾਗ, ਪਛਤਾਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਵੀ ਮਿਲੇ ਨਾ ਮਿਲੇ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੇਸ, ਕੌਮ ਲਈ ਸੂਰਮੇ ਵਾਰਨ ਆਪਣਾ ਆਪ,
ਏਦਾਂ ਪੁੱਤ ਜੋ ਵਾਰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੱਗ ਤੇ ਬਾਪ ।
ਸੁਣ ਕੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਾਲਿਓ ਪੈਣ ਕਲੇਜੇ ਸੱਲ,
 ਲਾਸ਼ ਪੁੱਤਾਂ ਦੀ ਵੇਖ ਕੇ ਤੁਰ ਗਿਆ ਮੰਜ਼ਿਲ ਵੱਲ।
ਨਾਲ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤ ਜੇ ਕਰਦਾ ਨਾ ਕੁਰਬਾਨ,… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Agriculture gyan and weather  ਪੇਜ ਅਤੇ
ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ---
ਦੋਸਤੋ ਸਾਲ 2023 ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਸਾਲ ਰੱਬੀ ਸੀਜਨ ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਅੰਕੜੇ ਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ,ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਚ ਔਸਤ ਬਾਰਿਸ਼ 1 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ  115mm ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ 108 ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਤਕਰੀਬਨ 99% ਬਣਦੀ ਹੈ,ਪੰਜਾਬ ਚ ਇਨ੍ਹਾਂ 3 ਮਹੀਨਿਆਂ ਚ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਬਾਰਿਸ਼ ਹੋਈ ਹੈ  ਪੰਜਾਬ ਚ 114% ਵੱਧ ਬਾਰਿਸ਼ ਹੋਈ ਹੈ ਉਹ ਵੀ ਮਾਝੇ ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ 42% ਸਿਰਫ ਮਾਝੇ ਚ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖਵਾਹਿਸ਼ ਹੈ ਕੇ ਤੁਮੇ ਤੇਗ ਚਲਾਤੇ ਹੂਏ ਦੇਖੇ
ਅਪਨੀ ਆਂਖ ਸੇ ਤੁਮੇ ਬਰਛੀ ਖਾਤੇ ਹੂਏ ਦੇਖੇ..
ਦੁਨੀਆ ਚ ਕਿਸੇ ਬਾਪ ਦੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਬਾਰੇ ਇਸਤਰਾਂ ਦੀ ਖਾਹਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ..
ਇਹ ਸਿਰਫ ਕਲਗੀਧਰ ਪਾਤਸ਼ਾਹ, ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦਰਵੇਸ਼, ਫਕੀਰ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਦੀ ਲੀਲਾ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੋਸਤੋ, ਪੀਏਯੂ ਜਾਂ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਬੜੇ ਮਾਣ ਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ *ਡਾ਼ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖੁਸ਼* ਨੂੰ ਇਸ ਸਾਲ ਵੀਅਤਨਨਾਮ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਉੱਤਮ ਮਾਣ *ਵਿਨਫਿਊਚਰ ਪ੍ਰਾਈਜ਼* ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਕਦ ਇਨਾਮ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਤਕਰੀਬਨ 4 ਕਰੋੜ 20 ਲੱਖ ਰੁਪੈ ਹੈ। ਇਹ ਕੋਈ ਉਨਾਂ ਵਾਸਤੇ ਪਹਿਲਾ ਇਨਾਮ ਨਹੀ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਖਬਰ ਵਿੱਚ ਇਨਾਮਾਂ ਦੀ ਝੜੀ ਲੱਗੀ ਦੇਖੋਗੇ। ਉਹ 1935 ਵਿੱਚ ਰੁੜਕੀ ਜਿਲਾ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ। 1955 ਵਿੱਚ ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੋਂ ਬੀਐਸਸੀ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਕਰਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਚਲੇ ਗਏ। ਫਿਰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ ਬਟਾਲਾ ਵਿਖੇ ਮਾਨਯੋਗ ਵਿਧਾਇਕ ਸ੍ਰੀ ਅਮਨਸੇ਼ਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੈਰੀ ਕਲਸੀ ਅਤੇ ਡਾ. ਹਿਮਾਂਸ਼ੂ ਅਗਰਵਾਲ, ਮਾਨਯੋਗ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਨੇ ਪਰਾਲੀ ਨਾ ਸਾੜਨ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ‘ *ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਰਖਵਾਲੇ*  ’ ਐਵਾਰਡ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ 
ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਇੱਕ ਵੀ ਘਟਨਾ ਨਾ ਵਾਪਰਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗ੍ਰਾਂਟ ਸਮੇਤ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕੰਮ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ
ਬਟਾਲਾ, 21 ਦਸੰਬਰ, 2023 … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Agriculture gyan and weather  ਪੇਜ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ--
ਠੰਡੀ ਉਤਰੀ ਹਵਾ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਕਾਰਨ ਹਲਕੇ ਕੋਰੇ ਦੀ ਆਮਦ ਕਲ ਸਵੇਰੇ ਵੀ ਲੱਗੇਗੀ,ਇਸ ਲਈ ਆਲੂ,ਮਟਰ,ਬਰਸੀਮ ਆਦਿ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਤੇ ਕਲ 2 ਦਿਨ ਥੋੜਾ ਖਤਰਾ ਰਹੇਗਾ, ਪਰਸੋਂ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਵਾਇਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਆ ਰਿਹਾ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਪਹਾੜੀ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਚੋਂ ਵੀ ਗੁਜ਼ਰੇਗਾ ਇਸ ਕਾਰਨ ਗਰੀਨ ਹਾਊਸ ਇਫੈਕਟ ਕਾਰਨ ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਕੋਰੇ ਦਾ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ, ਅੱਜ ਰਾਤ ਦਾ ਔਸਤ ਤਾਪਮਾਨ 3-5 ਡਿਗਰੀ,ਕਲ ਦਿਨ ਦਾ ਔਸਤ ਤਾਪਮਾਨ 18-20 ਡਿਗਰੀ ਰਹੇਗਾ ਹਵਾ ਉਤਰ ਪੱਛਮੀ ਰਹੇਗੀ
ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਚਾਰ ਥੰਮ ਗਿਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ --
ਵਿਧਾਨ ਪਾਲਿਕਾ ਜੋ ਲੋਕ ਚੁਣਦੇ ਹਨ --
ਕਾਰਜ ਪਾਲਿਕਾ ਜੋ ਵਿਧਾਨ ਪਾਲਿਕਾ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ --
ਨਿਆਂ ਪਾਲਿਕਾ ਜਿਸਦਾ ਜਿੰਮਾ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੇਣਾ ਹੁੰਦਾ --
ਮੀਡੀਆ ਜਿਸਦਾ ਕੰਮ ਉੱਪਰਲੇ ਤਿੰਨੇ ਥੰਮਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਾਜ ਉੱਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣਾ ਹੁੰਦਾ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਖੁਸ਼ਖ਼ਬਰੀਆਂ ਆਈਆਂ ਹਨ..
14 ਦਸੰਬਰ 2023 ਨੂੰ PAU ਬੋਰਡ ਦੀ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਰੂਰੀ ਤੇ ਸਥਾਈ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ..
 ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਬਾਦ ਦੇ ਦੋ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਹੁਦਿਆਂ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰਸਾਰ ਅਤੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਖੋਜ ਦੀ ਪਦਵੀ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਾਬਿਲ ਅਤੇ ਮੇਹਨਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਚਾਰ ਸਾਲ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਗਰੁੱਪ ਪਿੱਛਲੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਤੋਂ ਟਿਕਾਊ ਖੇਤੀ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਇਸਤਰਾਂ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਆਰਡਰ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਖੇਤੀ ਦਾ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ.. ਖੇਤੀ ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਮਨ ਮਰਜ਼ੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਜ਼ਾਮਿਨ ਹੈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਮਰਾਸਣਾਂ ਵਜਦ ਚ ਆਕੇ ਇੱਕ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ --
ਨਾ ਰੱਬ ਮਿਲਦਾ ਜੰਗਲ ਬੇਲੇ,, ਨਾ ਮਿਲਦਾ ਵਿੱਚ ਗਾਵਾਂ ਵੱਛੀਆਂ
ਰੱਬ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ,, ਨੀਅਤਾਂ ਜਿੰਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸੱਚੀਆਂ..
ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਨਾਲ਼ੋਂ ਲੰਘਦੀ ਅੱਪਰ ਬਾਰੀ ਦੋਆਬ ਨਹਿਰ ਉੱਤੇ ਬਣੇ ਘਰਾਟਾਂ ਵਿੱਚ ਆਟਾ ਪਿਸਾਉਣ ਗਿਆ ਤਾਂ ਜੰਗਲ ਬੇਲੇ, ਗਾਵਾਂ ਵੱਛੀਆਂ ਅਤੇ ਚੰਗੀਆਂ ਨੀਅਤਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਤਾਂ ਹੋਏ ਹੀ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਮਰਮਾਂ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਵੀ ਹੋ ਗਿਆ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਵਿੱਚ ਬੇਹੱਦ ਨੀਵੇਂ ਦਰਜੇ ਦੀ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਨੂਰਾ ਕੁਸ਼ਤੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਭਲੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ.. ਅਸਲੀ ਮੁੱਦੇ ਗਾਇਬ ਹਨ.. ਲੋਕ ਰੱਬ ਆਸਰੇ ਹੀ ਹਨ..
ਪਰ ਚਲੋ ਗੱਲ ਐਨੀਮਲ ਫਿਲਮ ਦੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਵੈਲੀ ਲਫ਼ਜ਼ ਬੜਾ ਚਰਚਾ ਚ ਹੈ.. ਸੰਦੀਪ ਵਾਂਗਾ ਰੈਡੀ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਐਨੀਮਲ 'ਦਾ ਨਾਮ ਪਹਿਲਾਂ 'ਡੈਵਿਲ ' ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਚ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੈਤਾਨਾਂ ਦੀ ਤਰਾਂ ਹੀ ਹੈ..
ਜਿਹੜ੍ਹੇ ਭੁਪਿੰਦਰ ਬੱਬਲ ਦੇ ਗਾਏ ਗਾਣੇ ਅਰਜਨ ਵੈਲੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਚਰਚਾ ਹੋ ਰਹੀ ਅਤੇ ਰੀਲਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਉਸ ਵਿਚਲੇ ਅਰਜਨ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੋ ਰਾਵਾਂ ਹਨ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ  ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਪਾਣੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਤਰ ਆਉਣ ਤੇ 25-30 ਦਿਨ ਉਮਰ ਦੀ ਕਣਕ ਦੀ ਫਸਲ ਚ ਨਦੀਨਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਪਰੇ ਬਾਰੇ,ਇਥੇ ਅਸੀਂ ਕਣਕ ਦੇ ਨਦੀਨ ਨੂੰ 2 ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਵੰਡ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰਾਂਗੇ ਪਹਿਲੇ ਤਿਖੇ ਪੱਤੇ ਵਾਲੇ ਨਦੀਨ ਜਿਵੇਂ ਗੁੱਲੀ ਡੰਡਾ,ਜੰਗਲੀ ਜਵੀਂ ਆਦਿ,ਦੂਸਰੇ ਚੌੜੀ ਪੱਤੀ ਵਾਲੇ ਨਦੀਨ ਜਿਵੇਂ ਬਾਥੂ,ਜੰਗਲੀ ਪਾਲਕ,ਮੈਣਾ, ਕੰਡਿਆਲੀ ਬੂਟੀ ,ਕ੍ਰਿਸਨਨੀਲ ਆਦਿ
ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਲੋਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਵਰਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਥੇ ਵੱ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ ਇਹ ਤਿੰਨ ਤਸਵੀਰਾਂ ਕਣਕ ਨੂੰ ਬੀਜਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਫਾਇਦੇ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ..
ਪਹਿਲਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈਪੀਸੀਡਰ ਨਾਲ ਬੀਜੀ ਕਣਕ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀ ਪਰਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਚ ਹੀ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ.. ਇਹ ਤਰੀਕਾ 2015 ਤੋ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ ਦਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਹੈ..
ਕਣਕ ਦੀ ਰੰਗਤ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਨਦੀਨ ਦਾ ਨਾਮੋ ਨਿਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ..
ਬਠਿੰਡਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮਹਿਰਾਜ ਦੇ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਦੇ ਯੋਧੇ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਮੇਹਨਤ ਬੋਲਦੀ ਹੈ.. ਸਿਰਫ ਚਾਰ ਲੀਟਰ ਡੀਜਲ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿੱਲਾ ਬਿਜਾਈ ਹੋਈ ਹੈ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜੇਹੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦਾ ਕਿੱਡਾ ਵੱਡਾ ਰੌਲਾ ਪੈਂਦਾ ਪਰ ਕਿਸਾਨ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਹਰਿਆਲੀ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਰਬਨ ਕਰੈਡਿਟ ਨਹੀਂ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਆਮ ਗੱਲ ਬਾਤ ਚ ਅੱਜਕੱਲ ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਆਰਡਰ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਕਰ ਚੱਲਦਾ.. ਹਰ ਕੋਈ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਦਾ ਵਿਦਵਾਨ ਹੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ..
ਮੈਨੂੰ ਬੜੀ ਹੈਰਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਇਹ ਦੇਖ ਸੁਣ ਕੇ ਕਿ ਕਿੱਦਾਂ ਲੋਕ ਵਰਲਡ ਆਰਡਰ ਦਾ ਫਿਕਰ ਤਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਜੋ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਰਡਰ ਵਿਗੜਿਆ ਪਿਆ ਉਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਖਿਆਲ ਨਹੀਂ --
ਵਾਤਾਵਰਨ ਦਾ ਆਰਡਰ
ਜ਼ਮੀਨ ਚੋਂ ਪਾਣੀ ਕੱਢਣ ਦਾ ਆਰਡਰ
ਪਰਾਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਬਾਰੇ ਬਦਨਾਮੀ ਦਾ ਆਰਡਰ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜ ਨਵੰਬਰ 2023 ਨੂੰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਆਏ ਹੋਏ ਸ੍ਰ ਵਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹਰੀਕੇ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਮੁੱਠਿਆਂ ਵਾਲੀ ਤੱਕ ਦੇ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਦੀ ਮਾਰ ਵਾਲਾ 27 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਏਰੀਆ ਜਿਸਨੂੰ ਹੱਥਾੜ ਇਲਾਕਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਅਗਸਤ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵੇਖ਼ੇ ਸੁਣੇ.. ਹੱਥਾੜ ਦਾ ਦੂਜਾ ਮਤਲਬ ਮੰਡ ਏਰੀਆ ਜਾਂ ਲੋ ਲਾਈਨ ਏਰੀਆ ਵੀ ਹੈ ਜੋਕੇ ਦਰਿਆ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਮਾਰ ਹੇਠਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ..
ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਪਰਵਾਹੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਫਲਤ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਠਾਉਂਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ.. ਏਨੀ ਉਪਜਾਊ ਅਤੇ ਦੋ ਦੋ ਮੁਰੱਬੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵੀ ਠੀਕ ਨਹੀਂ,… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਸਾਥੀਓ ਅੱਜ world soil day 
  ਹੈ, ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਧਰਤੀ ਦਿਵਸ ਤੌਰ ਤੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਆਕਸੀਜਨ ਕਾਰਬਨ ਫਾਸਫੋਰਸ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਸਲਫਰ ਮੈਗਨੀਸ਼ੀਅਮ ਬੋਰਨ ਮੌਲੀਬਡੀਨੀਮ ਸਮੇਤ ਕਈ ਤੱਤਾਂ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਜੀਵਾਂ ਬੈਕਟੀਰੀਆ, ਫੰਗਸਾਂ ਔਰਗੈਨਿਕ ਮੈਟਰ ਤੋਂ ਮਿਲ ਕੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੱਖਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਧਰਤੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਧਰਤੀ ਦੇ ਕੁਝ ਵਿਰਲੇ ਟੁਕੜੇ ਹੀ ਜਰਖੇਜ਼ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹਨ,ਜਿਥੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਫਸਲਾਂ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਸਮਰੱਥ ਹਨ ਇਹਨ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਹਰੀਕੇ ਤੋਂ ਬਾਦ ਸਤਲੁਜ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਰ ਵਾਲਾ ਓਹ ਇਲਾਕਾ ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਧੁੱਸੀ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੱਜਦੀ ਹੈ.. ਰਸਤੇ ਵੀ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ..
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਣਕ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਆਖ਼ਿਰੀ ਪਾਣੀ ਬੜਾ ਸੋਚ ਸਮਝ ਕੇ ਅਤੇ ਉਪਯੁਕਤ ਮਾਤਰਾ ਚ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ..
ਬਿਜਲੀ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਵੇਸਟੇਜ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਸਾਹ ਵੀ ਘੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ..ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਹਵਾ ਜੜ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦੀ..ਫਸਲ ਰੁਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..ਯੂਰੀਆ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ..
ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮੱਸਿਆ ਰੋਟਾਵੇਟਰ ਤਕਨੀਕਾਂ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ 
ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਲਟਾ ਵੱਜੀ ਜਾਂ ਤਹਿ ਤੋੜ ਫਿਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਜ਼ੀਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਲਿਹਾਰੀ ਕੁਦਰਤ ਵਸਿਆ..
ਊਰਜਾ ਜੇ ਵਿਕਾਸਕਾਰੀ ਕੰਮਾਂ ਉੱਤੇ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ..
ਜੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਕੰਮਾਂ ਉੱਤੇ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਸਭ ਕੁਝ ਥੱਲੇ ਥੱਲੇ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਸ਼ਗਨਾਂ ਸ਼ੁਗਨਾਂ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਖ਼ੋਰੀਆਂ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ..
ਬਣਦਾ ਹੱਕ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਨਾ ਕੇ ਸ਼ਗਨ..
ਪਹਿਲੀ ਲੋੜ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਹੈ..
ਦੂਜੀ ਲੋੜ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹਾਣ ਦਾ ਬਣਾ ਕੇ ਸਿਰਫ ਉਤਪਾਦਨ ਵਾਲੇ ਰਸਤੇ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਸਟੋਰੇਜ,ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ..
ਗੰਨੇ ਨੂੰ ਗਿਆਰਾਂ ਰੁ ਸ਼ਗਨ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੀ ਵੇਲ ਕਿੱਥੇ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਚਣਗੇ ਓਹੋ, ਖਰੇ ਨੇ ਜੇਹੜੇ..
ਓਹ ਮੋਏ ਸਮਝੋ, ਡਰੇ ਨੇ ਜੇਹੜੇ..
ਕਦੀ ਨਾ ਅੱਖਾਂ ਚ, ਰੇਤ ਉੱਡਦੀ
ਓਹ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰ, ਭਰੇ ਨੇ ਜੇਹੜੇ..
ਓਹ ਮੈਂ ਸੀ ਮੇਰੀ, ਜੋ ਡੁੱਬ ਗਈ ਏ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਪਿੰਡ ਸਹਾਰੀ ਦੇ ਫੌਜੀਆਂ ਦਾ ਨਿਵੇਕਲਾ ਉਪਰਾਲਾ.. ਉਜਾੜ ਜਗਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨਘਾਟ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ..
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਰਾਵੀ ਗੁੜ੍ਹ ਨੌਸ਼ਹਿਰਾ ਮੱਝਾ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ.. Phd ਕਰ ਰਹੇ ਜੁਝਾਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਅਤੇ ਸੋਚ ਨੂੰ ਸਲਾਮ.. ਪੰਜਾਬ ਨਹੀਂ ਮਰਦਾ ਅਜੇ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਚਾਹੇ ਮਰ ਰਹੀ, ਦੱਬੀ ਘੁੱਟੀ, ਸ਼ੋਸ਼ਿਤ ਜ਼ਮੀਨ ਹੋਵੇ
ਜਾਂ ਜਾਮ ਹੋਈ ਸੋਚ ਹੋਵੇ..
ਇਸ ਤਹਿ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ..
ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਤਹਿ ਤੋੜ ਕੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਜ਼ੀਰਨ ਸ਼ਕਤੀ ਤਾਂ ਸਬ ਸਾਇਲਰ ਨਾਲ ਵਧਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ
ਪਰ ਫਸੀ ਸੋਚ ਦੀ ਪਪੜੀ ਤੋੜਨ ਲਈ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਗਿਆਨ ਵਾਲਾ ਤਹਿ ਤੋੜ ਫੇਰਨਾ ਪਏਗਾ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਮਿਹਨਕਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਚ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀਂ.. ਬੱਸ ਮਾਣ ਅਤੇ ਸੋਚ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ..
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਲਿ ਤਾਰਣ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਆਇਆ..
ਸਾਨੂੰ ਉੱਤਮ ਖੇਤੀ ਦਾ ਵਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ
ਲੰਗਰਾਂ ਦੇ ਵਾਰਿਸ ਬਣਾ ਕੇ
ਮਰ ਜਾਣੇ ਨੂੰ ਮਰਦਾ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"1699 ਦੀ ਵਿਸਾਖੀ ਤੋਂ ਬਾਦ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਬਦਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਿਲਾ ਆਨੰਦਗੜ੍ਹ ਬੀਰਤਾ, ਇਨਸਾਫ਼, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣ ਗਿਆ.. ਰਣਜੀਤ ਨਗਾਰਾ ਗੁਆਂਢੀ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਹੌਲ ਪਾਉਣ ਲੱਗ ਪਿਆ.. ਪਹਿਲਾਂ ਆਪ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਪਰ ਖਾਲਸੇ ਦਾ ਬਾਲ ਬਾਂਕਾ ਨਾ ਕਰ ਸਕੇ.. ਅੱਕ ਹਾਰ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਦਰਬਾਰ ਚ ਲੂਤੀਆਂ ਲਾਉਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ .. ਚੁੱਕ ਦਾ ਮਾਰਿਆ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਲਸ਼ਕਰ ਵੀ ਕਿਲਾ ਆਨੰਦਗੜ੍ਹ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹ ਆਇਆ.. ਕਿਲੇ ਦਾ ਆਲਾ ਦੁਆਲਾ ਸੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ,,ਬੜੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ.. ਸ਼ਰਾਬੀ ਹਾਥੀ ਭਾਈ ਬਚਿੱਤਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਾਗਣੀ ਦਾ ਡੰਗ ਖਾਕੇ ਆਪਣੀ ਹੀ ਫੌਜ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਾਕਰਾਤਮਕਤਾ ਬਨਾਮ ਨਾਕਰਾਤਮਕਤਾ--
ਸੇਵਾ ਬਨਾਮ ਸਾੜਾ--
ਫਾਰੈਸਟ ਗੰਪ (Forest Gump)
 ਚਰਚਿਲ ਬਨਾਮ ਫਲੇਮਿੰਗ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ...… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਚੰਗਾ ਦਿਨ,, ਚੰਗੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ..
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਲੁੱਧਿਆਣੇ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਗੁਰੂਆਂ ਵਰਗੇ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਤੇ ਲਿਖਣ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸ੍ਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੂਰ IPS (ਸਾਬਕਾ IG ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ) ਜੀ ਦਾ ਫੋਨ ਆਇਆ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਕੋਟਲਾ ਸਾਹੀਆਂ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਮਲਜੀਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਚ ਹਾਜ਼ਿਰੀ ਭਰਨੀ ਹੈ ਪਰ ਉਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ ਬਾਰੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਚ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈਸ ਚ ਵੀ ਜਾਣਾ.. ਤੂਰ ਸਾਬ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਪੁਲਸ ਅਫ਼ਸਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਲਿਖਾਰੀ ਵੀ ਹਨ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਾਝਾ ਹਲਦੀ ਸਾਧਪੁਰ ਚੁਗਾਵਾਂ... ਸਿਆਣੀ, ਸਟੀਕ ਤੇ ਟਿਕਾਊ ਖੇਤੀ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ ਮੇਰਾ ਚਰਖਾ ਟੁੱਟੇ
ਜ਼ਿੰਦ ਅਜ਼ਾਬੋ ਛੁੱਟੇ..
1966 ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਹਰੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਘੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕੇ 30 ਸਾਲ ਬਾਦ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖੇਤੀ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਪਰ ਝੋਨਾ ਬੰਦ ਜਾਂ ਘਟਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਫਸਲੀ ਵਿਭਿਨਤਾ ਨੂੰ ਹੀ ਖਾ ਗਿਆ..
ਇਹ ਉਸ ਊਠ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਤੰਬੂ ਚ ਲੱਤ ਵਾੜਨ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜ਼ਤ ਮੰਗੀ ਅਤੇ ਬਾਦ ਚ ਪੂਰੇ ਤੰਬੂ ਉੱਤੇ ਹੀ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਕੇ ਬੈਠ ਗਿਆ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਵਰਲਡ ਕੱਪ ਦੀ ਹਤਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡੋ ਯਾਰੋ..
ਰੂਹ ਨੂੰ ਸਕੂਨ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ 24 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਨੇਤਰਹੀਣ ਮੇਨੂਕਾ ਪੌਡੇਲ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸੁਣੋ ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ..
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਇਸ ਕੁੜੀ ਨੇ ਇੰਡੀਅਲ ਆਇਡਲ ਚ ਗਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਹੀ ਰੂਹ ਚ ਵੱਸ ਗਈ..ਪਹਿਲੀ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਚ ਮੇਨੂਕਾ ਨੇ ਜੋ ਭਜਨ ਗਾਇਆ ਸੀ ਓਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਟੁੰਬ ਗਿਆ.. ਲੱਖਾਂ ਵਿਊ ਆਏ..
ਜਿਹੜੇ ਇੰਡੀਆ ਟੀਮ ਦੀ ਹਾਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਆਹਤ ਹਨ ਓਹ ਮੇਨੂਕਾ ਨੂੰ ਜਰੂਰ ਸੁਣਨ.. ਮਰਹਮ ਵਾਂਗ ਹੈ ਇਸਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਸੁਰ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਸੱਟੇ ਦੀ ਸੈਟਿੰਗ ਅਤੇ ਸੱਟ ਚ ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹਾਰਦੇ ਹਨ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੱਲ 1993 ਦੀ ਹੈ.. ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਚ ਖੇਡ ਮੇਲਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ.. ਇੱਕ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਨੇ ਸ਼ਹਿਦ ਦੀਆਂ ਮੱਖੀਆਂ ਦੇ ਛੱਤੇ ਉੱਤੇ ਢੇਮ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ..
ਡੂਮਣਾ ਛਿੜ ਕੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਮਗਰ ਪੈ ਗਿਆ.. ਖਿਡਾਰੀ ਤਾਂ ਭੱਜ ਨਿਕਲੇ ਪਰ ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕ ਕੋਲੋਂ ਭੱਜਿਆ ਨਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਓਹ ਕਿਸੇ ਕਿਤਾਬ ਚ ਪੜ੍ਹੀ ਗੱਲ ਯਾਦ ਕਰਕੇ ਬਿਲਕੁੱਲ ਅਹਿੱਲ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ.. ਮੱਖੀਆਂ ਨੇ ਉਸਦਾ ਸਰੀਰ ਢੱਕ ਲਿਆ ਪਰ ਉਸਨੇ ਹਰਕਤ ਨਾ ਕੀਤੀ..
ਇੱਕ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਤੇਗੇ ਨਾਲ ਗੱਤਕਾ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.. ਕੁਝ ਮੱਖੀਆਂ ਵੱਢੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਹੋ ਗਈਆਂ ਪਰ ਉਸਨੇ ਗੱਤਕਾ ਖੇਡਣਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਰਾਲੀ ਅੱਗ ਬਾਰੇ ਤਾਂ ਥੱਲੇ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਉੱਪਰ ਤੱਕ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ.. ਬਹੁਤ ਸਰਗਰਮੀ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਇਹ ਨੋਟਿਸ ਕਾਰਜ ਪਾਲਿਕਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਵਿਧਾਨ ਪਾਲਿਕਾ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਜਿਵੇਂ MLA, MP ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕ ਬਹੁਤੀ ਅੱਗ ਜਾਂ ਕਹਿ ਲਓ ਕਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਓਟ,ਸ਼ਹਿ, ਪੁਸ਼ਤ ਪਨਾਹੀ ਕਰਕੇ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.. ਵੋਟ ਤੰਤਰ ਹਾਵੀ ਹੈ..
ਚਲੋ ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਅੱਗ ਦਾ ਰੌਲਾ ਤਾਂ 20-25 ਦਿਨ ਹੈ ਤੇ ਸੌਖਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਵੀ ਕਿਸਾਨੀ ਹੈ ਪਰ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਚੱਲਦੀ ਲੋਕ ਮਾਰੂ ਮਿਲਾਵਟ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ, ਨਸ਼ਾ ਅਤੇ ਬਦਮਾਸ਼ੀ ਖਿਲਾਫ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.. ਇਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਇਹ ਕੋਈ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਮੇਰੇ ਜ਼ਿਲੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਬਲਾਕ ਕਾਦੀਆਂ ਦੇ ਡੱਲਾ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੀ ਕੰਬਾਈਨ ਹੈ..
ਜਪਾਨ ਦੀ ਕਬੋਟਾ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਇਸ ਕੰਬਾਈਨ ਨਾਲ ਕਟਾਈ ਤੋਂ ਬਾਦ ਸਾਰੀ ਪਰਾਲੀ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਖਾਣਯੋਗ ਅਤੇ ਸਰਲ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਂਭਣਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਕਟਾਈ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਦ ਜ਼ੀਰੋ ਡਰਿੱਲ ਨਾਲ ਕਣਕ ਕੇਰੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ..
ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕੰਬਾਈਨ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦਾ ਸੈਂਟਰ ਹੈ ਪਰ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਬਹੁਮੰਤਵੀ ਸੰਦ ਬਣਾਉਣ ਚ ਕਿਸੇ ਦਾ ਇੰਟਰਸਟ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕ ਨਾ ਤੇ ਦਲਾਲੀ ਮਿਲਣੀ ਨਾ ਸਬਸਿਡੀ ਚ ਮਾਰਜਨ..
ਮੰਨ ਲਓ ਜੇ ਇਕੱਲੇ ਮਾਝੇ ਏਰੀਆ ਨੂੰ ਹੀ ਝੋਨਾਮੁਕਤ ਕਰਨਾ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਮੇਂ ਅਪਨੋ ਨੇ ਮਾਰਾ ਗ਼ੈਰੋਂ ਮੇਂ ਕਹਾਂ ਦਮ ਥਾ
ਅਪਨੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਹਾਂ ਡੂਬੀ ਜਹਾਂ ਪਾਨੀਂ ਕਮ ਥਾ..
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਪਿੱਛਲੇ ਪੰਜ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਚ ਰੱਜ ਕੇ ਤਮਾਸ਼ਾ ਹੋਇਆ ਹੈ..
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕੇ 1500 ਕਰੋੜ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.. ICAR ਦੇ PAU ਲੁਧਿਆਣਾ ਸਥਿਤ ATARI ਸੈਂਟਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਹੈ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ 32 ਲੱਖ ਹੈਕਟੇਅਰ ਝੋਨਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਪਰ 34 ਲੱਖ ਹੈਕਟੇਅਰ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਸਾਂਭਣ ਜੋਗੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਹੈ ਫਿਰ ਵੀ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗ ਰਹੀ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਨਾਕ ਆਊਟ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦਾ ਭੂਤ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਰਿਹਾ..
ਅਤੀਤ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲ ਰਹੇ..
ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਦੇ ਹੀਰੋ ਤੇ ਮੈਦਾਨ ਦੇ ਜ਼ੀਰੋ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ..
ਮੂਰਖਤਾ ਪੂਰਣ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖੇਡ ਕੇ ਸੈਮੀ ਫਾਈਨਲ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਖਰਾਬ ਕੀਤਾ..
ਸਿਰਫ 212 ਰਨ ਬੋਰਡ ਉੱਤੇ ਹਨ ਓਹ ਵੀ ਡੇਵਿਡ ਮਿਲਰ ਦੇ ਸੈਂਕੜੇ ਅਤੇ ਕਲਾਸਨ ਦੀ ਪਾਰੀ ਕਰਕੇ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਚਪਨ ਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਸੁਰਤ ਸੰਭਾਲਦਿਆਂ ਹੀ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੀ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿਚੋਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੇ ਅੰਤਰਮਨ ਉੱਤੇ ਡੂੰਘਾ ਅਸਰ ਕੀਤਾ ਓਹ ਬਾਬਾ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਹੋਤੀ ਮਰਦਾਨ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਤ "" ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੇ ਉਸਰਈਏ "" ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਕਿਤਾਬ ਸ਼ਹੀਦ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ ਬਾਰੇ ਸੀ...
24 ਮਈ 1896 ਚ ਪੈਦਾ ਹੋਕੇ 16 ਨਵੰਬਰ 1915 ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਾ ਰੱਸਾ ਚੁੰਮਣ ਤੱਕ ਸਿਰਫ 19 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਏਨਾ ਅਚੰਮਬਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਏਨੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਚ ਏਡਾ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਛੱਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ..
ਫਿਰ ਪਾਸ਼ ਦਾ ਕਥਨ ਚੇਤੇ ਆਇਆ ਕਿ "" ਯੁੱਗ ਪਲਟਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬੁਖਾਰ ਨਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ੰਮੀ..
ਪਾਤੀ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਲੰਮੀ..
ਸੱਤ ਵਿਕਟਾਂ
ਸੱਤੇ ਖੈਰਾਂ ਸ਼ੰਮੀ ਦੇ ਨਾਲ..
57 ਬਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Well played Newzealand..
Welldone Derren Mitchell
Captain Kane Williamson..
Put a very good Fight..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ (47 ਰਨ )ਨੇ ਬਾਲਰਾਂ ਦੀ ਲੈਅ ਵਿਗਾੜੀ..
ਸ਼ੁਭਮਨ ਗਿੱਲ ( The ਪ੍ਰਿੰਸ ) 80 ਰਨ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜੇਹਾ ਬਦਕਿਸਮਤ ਰਿਹਾ..
ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲ਼ੀ (117 ਰਨ ) ਬਾਦਸ਼ਾਹ..
ਸ਼ਰੇਅਸ ਉਰਫ ਸਿਕਸਰ ਅਈਅਰ 105 ਰਨ ਛੁਪਾ ਰੁਸਤਮ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,.. ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ ਖ਼ਲਨਾਇਕ ਝੋਨਾ ਹੈ.. ਝੋਨਾਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਕਰਨ ਦਾ ਰੋਡ ਮੈਪ ਕੀ ਹੋਵੇ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ..
# Agriculture gyan and weather 
ਦੀਵਾਲੀ ਦੀ ਰਾਤ ਬੀਤ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਮੇਹਰਬਾਨੀ ਕਾਰਨ ਪੂਰੀ ਰਾਤ ਪੱਛਮੀ ਹਵਾ 9-10 ਨਾਟ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਤੇ ਚਲਦੀ ਰਹਿਣ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਦਾ ਗੁਬਾਰ ਵੀ ਅੱਗੇ ਨਿਕਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਅਸਮਾਨ ਚ ਥੋੜੀ ਸਲਫਰ ਡਾਈਅਕਸਾਈਡ ਬਾਕੀ ਹੈ ਇਹ ਭਾਰੀ ਗੈਸ ਜਲਦੀ ਮੂਵ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਬਾਕੀ ਹਵਾ ਕਵਾਲਿਟੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖ਼ਰਾਬ ਨਹੀਂ,ਦਿਨ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਅਨੁਸਾਰ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਧੁੱਪ ਪੂਰੀ ਮਾਤਰਾ ਚ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ,ਹੁਣ ਕਲ ਤੋਂ ਹਵਾ ਫਿਰ ਥੋੜ੍ਹੀ ਸੁਸਤ ਰਹੇਗੀ,ਪਰ ਧੁੱਪ ਕਾਇਮ ਰਹੇਗੀ, ਕਣਕ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੀਵਾਲ਼ੀ ਦੀ ਰਾਤ ਗੁਜ਼ਰ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਗਈ ਹੈ ਸਲਫਰ ਵਾਲੇ ਧੂੰਏ ਦੀ ਵੱਡੀ ਪਰਤ ਅਤੇ ਅਕਲ ਦਾ ਦੀਵਾਲਾ...
ਹਵਾ ਅਤੇ ਸ਼ੋਰ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਰਾਮ ਅਤੇ ਰਾਵਣ ਵਿਚਲੇ ਫਰਕ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ..
ਰਾਤ 8 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤੱਕ ਐਸੇ ਬੰਬ ਪਟਾਖੇ ਚੱਲੇ ਹਨ ਕੇ ਰੂਸ ਯੂਕਰੇਨ ਅਤੇ ਇਸਰਾਇਲ ਹਮਾਸ ਦੀ ਲੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਘਰੇ ਬੈਠੇ ਹੋਇਆ ਹੈ..
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਕੱਲ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੈਪਚੇ ਖੇਤਰ ਚ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਦੀਵਾਲ਼ੀ ਮਨਾ ਰਹੇ ਸਨ.. ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਿਆਨ ਆਇਆ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਬੇਮਿਸਾਲ ਤਿਆਗ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰੀ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਅਭਾਰੀ ਹੈ ਪਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ  ਬੰਦੀਛੋੜ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਦੀਪਾਵਲੀ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਜੀ।
ਮਨਾਂ ਦੇ ਬਨੇਰਿਆਂ ਤੇ ਦੀਵੇ ਜਗਾ ਕੇ ਰੱਖਿਓ
ਰੁੱਸੇ ਮਨਾ ਕੇ ਰੱਖਿਓ, ਸੱਜਣ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖਿਓ
ਗ਼ਮਾਂ ਦਾ ਚੇਤਾ ਭੁਲਾ ਕੇ, ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਕੇ ਰੱਖਿਓ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਰਾਲੀ ਏਡਾ ਵੱਡਾ ਮਸਲਾ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨਾ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਾਂ ਕਹਿ ਲਵੋ ਕੇ ਸਹੇ ਨੂੰ ਬੱਬਰ ਸ਼ੇਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ..ਫਸਲੀ ਰਹਿੰਦ ਖੁਹੰਦ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਅਮਾਨਤ ਅਤੇ ਅਸਲੀ ਤਾਕਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਐਸਾ ਜਾਲ ਬੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕੇ ਇਸਨੂੰ ਸਾੜਨ, ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਮਹਿੰਗੇ ਬੇਲੋੜੇ ਲੋਹੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਸਾਰਾ ਜ਼ੋਰ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ..
ਜ਼ਮੀਨ ਤ੍ਰਾਹ ਤ੍ਰਾਹ ਕਰ ਹੈ ਪਰ ਲੋਹਾ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਅਤੇ ਕੋਠੀਆਂ  ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ.. ਕਿਸਾਨੀ ਗੁਮਰਾਹ ਹੋਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਤੁਲੀ ਹੋਈ ਹੈ --
ਪਿੱਛਲੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਕੇ ਪਰਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਤੜਕੇ ਆਏ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਡੇ ਏਰੀਏ ਵਿੱਚ ਹਲਕੀ ਤੋਂ ਦਰਮਿਆਨੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਤੇ ਚੰਗੇ ਛੜਾਕੇ ਲੱਗੇ ਹਨ ਇਸ ਨਾਲ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਭਰ… See more
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵੱਸਦਾ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ..
ਦਿੱਲੀ ਵੱਸਦੀ ਝੂਠ ਫਰੇਬ ਉੱਤੇ..
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਗੁਰਾਂ ਨੇ ਚੱਕ ਦਿੱਤਾ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਦੁਪਹਿਰ ਬਾਅਦ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਚੱਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਇਸਦਾ ਇਕ ਸਿਰਾ ਰਾਤ 9 ਵਜੇ ਤੱਕ ਜੰਮੂ, ਦੂਸਰਾ ਸਿਰਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਰਗੋ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਚ 23 ਜ਼ਿਲੇ ਹਨ..
ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ 23 ਹੀ ਜ਼ਿਲਾ ਸਿਹਤ ਅਫ਼ਸਰ ਹੋਣਗੇ ਪਰ ਸਿਰਫ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੇ DHO ਡਾ ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਮਿਲਾਵਟਖੋਰਾਂ ਖਿਲਾਫ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ..
ਫ਼ੂਡ ਸੇਫਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਅਭਿਨਵ ਤ੍ਰਿਖਾ ਵੀ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਨ ਪਰ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਚ ਅਸਰ ਨਹੀਂ..
ਚਿੱਟੇ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮਿਲਾਵਟ ਅੱਤਵਾਦ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਲਈ ਬਾਰਿਸ਼ ਪਹੁੰਚ ਰਹੀ ਹੈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿਸਾ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਕਾਬਲ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਿਛੇ ਹੈ ਇਹ ਰਾਤ ਰਾਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਪਿਸ਼ਾਵਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਕਾਫੀ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਸਥਿਰ ਤੇ ਗੁੰਮਸੁੰਮ ਮੌਸਮ ਕਰਵਟ ਲੈਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪੱਛਮੀ ਹਵਾ ਦੀ ਸਪੀਡ ਬਹੁਤ ਘਟਣ ਕਾਰਨ ਗੱਡੀਆਂ ਕਾਰਾਂ, ਫੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਉੱਤਮ ਖੇਤੀ
ਮੱਧਮ ਵਪਾਰ
ਨਖਿਧ ਚਾਕਰੀ
ਅਜਿਹਾ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਗਿਆ.. ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਆਖ਼ਿਰੀ 17 ਸਾਲ 3 ਮਹੀਨੇ 19 ਦਿਨ ਖੇਤੀ ਦੇ ਲੇਖੇ ਕਿਉਂ ਲਾਏ.. ਵੀਹ ਰੁ ਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਲੰਗਰ ਪ੍ਰਥਾ ਨੂੰ ਸਦਾ ਚੱਲਦੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਹੀ ਗੰਗੋਤਰੀ  ਕਿਉਂ ਬਣਾਇਆ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਗਮੁਕਤ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਚੋਪਰ ਸ਼ਰੇਡਰ ਸੀਡਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ --
ਜ਼ੀਰੋ ਬਰਨਿੰਗ ਜ਼ੀਰੋ ਟਿਲੇਜ ਨਾਲ ਹੈਪੀ ਸੀਡਰ, ਸਮਾਰਟ ਸੀਡਰ, ਕਟਰ ਕਮ ਸਪਰੇਡਰ ਅਤੇ ਸਰਫ਼ੇਸ ਸੀਡਰ ਵਾਂਗ ਇਹ ਸੰਦ ਵੀ ਸਾਰੀ ਪਰਾਲੀ ਪੈਲੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਕਣਕ ਬੀਜ ਦੇਂਦਾ ਹੈ.. ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਮਲਚਿੰਗ ਨਾਲ ਗਲੀਚਾ ਜੇਹਾ ਵਿਛਣ ਕਰਕੇ ਨਦੀਨ ਨਹੀਂ ਉੱਗਦਾ..
ਨਮੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ..
ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਸਿਹਤ ਸੁਧਰਦੀ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਬਹੁਤ ਵੀਰਾਂ ਨੇ ਅਗੇਤਾ ਆਲੂ ਦੇ ਝਾੜ ਵਧਾਉਣ ਬਾਰੇ ਲਿਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਆਪਾਂ ਇਥੇ ਸਹੀ ਤੇ  ਜੈਵਿਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜ਼ਹਿਰ ਵਰਤ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਬਠਿੰਡਾ ਜ਼ਿਲੇ ਪਿੰਡ ਨੇਹੀਆਂ ਵਾਲਾ ਚ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੋਲੋਂ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਵਾਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ.. ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਰਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹਊਆ ਹੋਵੇਗੀ ਪਰ ਮੇਰੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ "" ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ "" ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਾਲੀ ਵੇਖ ਚਾਅ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ..
ਸਭ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਕੇ ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਉੱਤੇ ਪਰਾਲੀ ਦਾ ਗਲੀਚਾ ਵਿਛਾਇਆ ਜਾਵੇ.. ਪਿੱਛਲੀ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਕੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ, ਫਾਜ਼ਿਲਕੇ ਦੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਠ, ਗੋਇੰਦਵਾਲ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਸੰਦਾਂ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ ਮੁਤਾਬਿਕ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ --
ਅੱਜ ਵਾਲੀਆਂ ਵੀਡਿਓਜ਼ ਚ YIF ਦੇ ਮਾਣ ਮੱਤੇ ਮੇਂਬਰਾਂ ਬਠਿੰਡਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਜਿਓਂਦ ਪਿੰਡ ਦੇ ਦਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਪਿੰਡ ਮਹਿਰਾਜ ਦੇ ਗੁਰਪ੍… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਝੋਨੇ ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਕਟਾਈ ਅਤੇ ਕਣਕ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਦੋਵੇਂ ਜੋਰਾਂ ਤੇ ਹਨ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਅੱਗ ਅਤੇ ਧੂੰਏ ਦਾ ਰੌਲਾ ਵੀ --
ਅੰਕੜਿਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਸਾਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਚ 75% ਕਮੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਪਰ ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਘੁਰਕੀਆਂ ਜਾਰੀ ਹਨ ਹਾਲਾਂਕਿ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਧੂੰਆਂ ਓਥੇ ਜਾਂਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ..
ਦਿੱਲੀ ਆਪਣੇ ਕਸਬਾਂ ਦਾ ਦੁੱਖ ਭੋਗਦੀ ਹੈ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਆਪਣੇ ਧੂੰਏ ਦਾ.. ਹੁਣ 25% ਜਿਹੜੀ ਵੀ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗ ਰਹੀ ਹੈ ਉਸਦਾ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਚਾਰ ਪ੍ਰਸਾਰ ਦੀ ਕਮੀ, ਅਣਜਾਨਤਾ, ਦੇਖੋ ਦੇਖੀ, ਜ਼ਿੱਦ ਜਾਂ ਹੈਂਕੜ ਹੈ ਇਸਦਾ ਪਤਾ ਲਾਉਣ ਲਈ ਫ਼ੀਲਡ ਚ ਜਾਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸਾਰਚੂਰ ਦੇ ਮੇਲੇ ਚ ਟਰੈਕਟਰ ਸਟੰਟ ਦੌਰਾਨ ਸੁਖਮਨ ਠੱਟੇ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਦ ਦੇ ਹਾਲਾਤ... ਗਲਤ ਪ੍ਰਚਾਰ ਤੇ ਅਸਲੀਅਤ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕੱਲ 28 ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸਾਰਚੂਰ ਦੇ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਟਰੈਕਟਰ ਦੇ ਸਟੰਟ ਕਰਨ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਟਰੈਕਟਰ ਸਟੰਟ ਮੈਨ ਸੁਖਮਨ ਠੱਟਾ ਦੀ ਮੰਦਭਾਗੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ..ਉਸਨੂੰ ਚਾਹੁਣ ਵਾਲੇ ਹੈਰਾਨ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਸਦਮੇ ਚ ਹਨ..
ਵਧੀਆ ਵਾਲੀਵਾਲ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਖਾੜੇ, ਕੁਸ਼ਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕਬੱਡੀ ਤੋਂ ਬਾਦ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੁਖਮਨ ਦਾ ਟਰੈਕਟਰ ਸਟੰਟ ਆਖ਼ਿਰੀ ਆਈਟਮ ਸੀ ਜੋ ਕੇ ਸੁਖਮਨ ਦਾ ਆਖ਼ਿਰੀ ਕਰਤੱਬ ਹੋ ਨਿਭੜੀ..
ਸੁਖਮਨ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਫੇਸ਼ਨਲ ਸਟੰਟ ਮੈਨ ਸੀ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਉੱਤੇ ਕਾਫੀ ਜਾਣਿਆ ਪਛਾਣਿਆ ਨਾਮ ਸੀ..
ਵਿਡੰਬਨਾ ਦੇਖੋ ਕੇ ਸੁਖਮਨ ਜਦੋਂ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ ਤੋਂ ਮਜੀਠਾ ਰੋਡ ਉ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੱਲ ਪਰਾਲੀ ਜਾਂ ਅੱਗ ਦੀ ਨਹੀਂ
ਅਕਲ ਅਤੇ ਹਿਸਾਬ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਹੈ..
ਮਹਿੰਗੇ ਬੇਲਰ ਕਿੰਨੇ ਖ਼ਰੀਦੇ... ਕਿਸਾਨਾਂ
ਪਰਾਲੀ ਕਿੰਨਾ ਚੁੱਕਵਾਈ.. ਕਿਸਾਨਾਂ
ਬਦਲੇ ਚ ਖਾਦ ਖਰੀਦ ਕੇ ਜ਼ਮੀਨ ਚ ਕਿੰਨੇ ਪਾਈ.. ਕਿਸਾਨਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਭੋਲਿਓ ਕਿਸਾਨੋ..
ਪੌਣੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਰੁ ਦੇ ਸੁਪਰ ਸੀਡਰ ਨਾਲ ਵੀ ਜੇ ਕਣਕ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਕੇ ਹੀ ਬੀਜਣੀ ਹੈ ਤਾਂ ਫਿਰ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਮੰਡੀ ਚ ਉਤਾਰੇ ਗਏ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਖੌਅ ਸੁਪਰ ਸੀਡਰ ਦੇ ਮਗਰ ਜਾਣ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ..
ਜੇ ਘੋੜਾ ਖ਼ਰੀਦ ਕੇ ਕੰਮ ਗਧਿਆਂ ਵਾਲਾ ਲੈਣਾ ਤਾਂ ਕੀ ਸਿਆਣਪ ਹੈ..
ਪਹਿਲਾਂ 2004-5 ਚ ਰੋਟਾਵੇਟਰ ਆਇਆ ਜੋਕੇ ਵਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਜਾਂ ਹਰੀ ਖਾਦ ਵਾਹੁਣ ਲਈ ਸੀ ਪਰ ਉਸਨੂੰ   ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਲਈ ਵਰਤਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਦ ਪਾਣੀ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਆਉਣ ਕਰਕੇ ਕਣਕ ਪੀਲੀ ਪੈਣ ਲੱਗ ਗਈ ਕਿਉਂਕ 4-5 ਇੰਚ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਥਾਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਰੋਟਾਵੇਟਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਕਣਕ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੈ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਬੀਜ ਸੋਧ ਬਾਰੇ, ਹਰੇਕ ਬੀਜ ਵਾਂਗ ਕਣਕ ਦੀ ਬੀਜ ਸੋਧਣਾ ਵੀ ਬਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਪਰਮਲ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਕਟਾਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਕੰਢੇ ਹੈ.. ਰਹਿ ਗਈ ਬਾਸਮਤੀ.. ਕਣਕ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸ਼ੁਰੂ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"""ਤਕੜੇ ਦਾ ਸੱਤੀ ਵੀਹੀ ਸੌ"" ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਬਣੀ ਪਈ ਹੈ..
ਹਵਾ ਦਿੱਲੀ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਦਬਕੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ..
ਬਾਘ ਤੇ ਮੇਮਣੇ ਵਾਲੀ ਕਹਾਣੀ ਯਾਦ ਆ ਗਈ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲੱਗਾ ਹਾਂ ਮੁੱਖ ਅਨਾਜ ਫਸਲ ਕਣਕ ਦੀ,ਹਰ ਰੋਜ ਇਹੀ ਅਨਾਜ ਕਿਸੇ ਨਾਂ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਚ ਖਾਣੇ ਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ,ਬਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਰ ਜਗਾ ਗੱਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਗਰੁੱਪ ਦੀਆਂ..
14-8-2014 ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸਫ਼ਰ ਜਾਰੀ ਹੈ..
9 ਸਾਲ ਦੀ ਕਰੜੀ ਮੇਹਨਤ, ਜਜ਼ਬਾ ਅਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਰੰਗ ਲਿਆ ਰਹੀ ਹੈ --
ਹਾਲੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ,ਕਿਸਾਨੀ ਦੀ ਸਹੀ ਤਰਜਮਾਨੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"*ਅਕਤੂਬਰ 20,2023* ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਪੇਟ ਭਰਨ ਵਾਲੀ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਸੰਸਥਾ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਡਾਕਟਰ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਮਾਨਯੋਗ ਉੱਪ ਕੁਲਪਤੀ ਡਾਕਟਰ ਸਤਬੀਰ ਸਿੰਘ ਗੋਸਲ ਦੀ ਯੋਗ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਮਾਨਯੋਗ ਡਾਕਟਰ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ  ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਬਿਜ਼ਨਸ ਸਟੱਡੀਜ਼, ਕਾਲਜ ਆਫ ਬੇਸਿਕ ਸਾਇੰਸਿਜ਼ ਐਂਡ ਹਿਊਮੈਨੀਟੀਜ਼ ਅਤੇ ਮਾਨਯੋਗ ਡਾਕਟਰ ਕਮਲਜੀਤ ਸੰਧੂ ਇੰਡਿਆ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਹੱਬ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ
*ਯੰਗ ਇੰਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਵੱਟਸਐਪ ਸਮੂਹ, ਪੰਜਾਬ* ਦੀ 9ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ ""ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ "" ਦੇ ਨੌ ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ --
ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਡਾਇਮੰਡ ਜੁਬਲੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ --
ਇੰਡੀਆ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਹੱਬ ਦੇ ਡਾ ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਜੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਨਿਊ ਇੰਗਲੈਂਡ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਚ ਪ੍ਰੋ ਕਮ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬਿਜ਼ਨਸ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਇਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਨੇ ਵੀ ਇੰਡੀਆ ਆਉਣਾ ਸੀ --
PAU ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਬਿਜ਼ਨਸ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ YIF ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਡਾ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੱਸਲ ਨੇ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਉਂਤ ਬਣਾਈ --
YIF ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਵ ਹੀ ਚੰਗਾ ਖੇਤੀ ਪ੍ਰਚਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਜੀ ਦਾ Agriculture gyan and weather  ਪੇਜ ਉੱਤੇ ਸਵਾਗਤ ਹੈ --
ਸਾਵਧਾਨ-----
ਮਾਝੇ ਚ ਦਰਮਿਆਨੀ ਰੇਂਜ ਦਾ ਸਿਸਟਮ ਮਾਲਵੇ ਸਾਈਡ ਤੋਂ ਦਾਖਲ, ਤਰਨਤਾਰਨ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੇ ਕਾਫੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਚ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਪਰ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਛੜ੍ਹਾਕੇ ਲੱਗਣ ਦੀ 69% ਸੰਭਾਵਨਾ,ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਏਰੀਆ ਛੱਡ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਰਿਸ਼ ਹੋਵੇਗੀ, ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਗੜਿਆਂ ਦਾ ਛਾਣਾ ਵੀ ਲੱਗਣ ਦੀ 12% ਸੰਭਾਵਨਾ,ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਪੰਜਾਬ ਚ ਫੈਲੇਗਾ,ਪਰ ਇਸਦੀ ਮੇਨ ਕਾਰਵਾਈ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਵਾਇਆ ਸਿਆਲਕੋਟ ਆ ਰਹੇ ਭਾਰੀ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਬੈਕਅਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋਵੇਗ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਨਿਸ਼ਾਨ ਏ ਸਿੱਖੀ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਸੰਸਥਾ, ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਐਸ ਐਚ ਆਰ ਜੀ, ਲੰਦਨ ( NGO WITH UN ECOSOC STATUS) ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਕਰਵਾਈ ਗਈ *ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਸੰਬੰਧੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਚਾਰ ਗੋਸ਼ਟੀ*  ; 
ਚੌਗਿਰਦੇ ਨੂੰ ਸਹੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦਾ। ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪਿਛਲੇ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਚੱਲੀ ਆ ਰਹੀ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਭਾਰੀ ਝਟਕਾ ਲੱਗਿਆ ਜਦੋਂ ਵਧਦੀ ਆਬਾਦੀ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਰਾਕੀ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਖੇਤੀ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਬਾਦ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ..
ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਦ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ..
ਬੱਸ ਹਰਕਤ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ..
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪ੍ਰਤੱਖ ਪ੍ਰਮਾਣ 16 ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ..
 ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦੁਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵਿਸ਼ਵ ਅਨਾਜ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਮਹਾਨ ਚੌਲ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖੁਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਦਾਨ ਕੀਤੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਕਰੋੜ ਰੁ ਨਾਲ ਬਣੀ ਜੈਨੇਟਿਕਸ ਲੈਬ ਅਤੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਮਾਣਯੋਗ ਖੇਤੀ ਸ੍ਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ ਨੇ ਕਰਨਾ ਸੀ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Agriculture gyan and weather Page ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ--
 ਸਾਈਕਲੋਨਿਕ ਸਰਕੂਲੇਸਨ ਲਗਾਤਾਰ ਐਕਟਿਵ ਤੇ ਤਕੜਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ,ਕਲ ਦਿਨ ਦੇ ਚੜਾਅ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਬੂਰੇਵਾਲਾ, ਸਾਹੀਵਾਲ ਸਾਈਡ ਤੋਂ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਚ ਐਂਟਰੀ ਕਰੇਗਾ, ਲਗਾਤਾਰ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਤੋਂ ਮਿਲ ਰਹੀ ਨਮੀਂ ਦਾ ਫਲੋ ਗੁਜਰਾਤ ਵਲ ਖਿਸਕਣ ਕਾਰਨ ਇਸ ਵਾਰ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਮਲੋਟ, ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ, ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਬਠਿੰਡਾ ਰਾਂਹੀ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਅੱਗੇ ਮਾਲਵੇ ਤੇ ਦੁਆਬੇ ਵਲ ਨਿਕਲੇਗਾ,ਇਸਦਾ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਤੋਂ ਆ ਰਿਹਾ ਦੂਸਰਾ ਹਿਸਾ ਕਲ ਦੁਪਹਿਰ ਸਮੇਂ ਵਾਇਆ ਪਠਾਨਕੋਟ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਹੁਸ਼ਿ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਉੱਪਰ ਨਿਡਰਤਾ ਨਾਲ ਬੋਲਣ ਵਾਲਾ,, ਕਿਸਾਨੀ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ,,
ਸੁਜੋਗ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਖੇਡ ਪ੍ਰੇਮੀ ਡਾ ਮਨੋਹਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨਹੀਂ ਰਹੇ..
ਤਰਨਤਾਰਨ ਲਾਗੇ ਪਿੰਡ ਅਲਾਦੀਨਪੁਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਗੂੜ੍ਹਾ ਸੰਬੰਧ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੇਂਬਰ ਏਥੇ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ..
ਆਖਰੀ ਦਮ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਦਰਦ ਦਿਲ ਚ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਇਸ ਮਹਾਨ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਦੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਆਪਣੇ ਚਰਨਾਂ ਚ ਨਿਵਾਸ ਬਖਸ਼ੇ..
ਗਿੱਲ ਸਾਬ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਰਹਿਣਗੀਆਂ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਕੋਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਾਲਜ ਦੇ ਡੀਨ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰੇ ਡਾ ਪ੍ਰਤਾਪ ਕੁਮਾਰ ਪਤੀ ਦਾ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਮਾਸਟਰ ਹਰਮਨ ਝੰਡ ਰਾਹੀਂ 10 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਲੱਗਾ ਕਿ 13 ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਨੂੰ GNDU ਦੇ ਇੰਕੂਬੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਚ PUM ਹਾਲੈਂਡ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਡਾ ਸੁਗੰਧ ਚੋਹਾਨ ਰਿਮੋਟ ਸੈਂਸਿੰਗ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਮਾਹਿਰ ਹੈ ਅਤੇ ਓਹ ਖੇਤੀ ਚ ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਬਾਰੇ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਦੀ ਚਾਹਵਾਨ ਹੈ.. ਨਾਲ PUM ਦੇ ਇੰਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ ਡਾ ਕੇ ਆਰ ਜੈਨ ਵੀ ਹੋਂਣਗੇ.. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ Farmer Meet ਕਿਸਾਨ ਮਿਲਣੀ … See more
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ 14 ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਨੂੰ ਦਿਨੇ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਚੱਲੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਅਤੇ ਗੜੇਮਾਰੀ ਨੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਧਾਰੀਵਾਲ ਏਰੀਆ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਫਸਲ ਦਾ ਭਾਰੀ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀਤਾ..
ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕੇ ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਬਾਸਮਤੀ ਤੇ ਗੰਨੇ ਦਾ ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ..
ਪਹਿਲਾਂ ਮੰਡੀਆਂ ਚ ਅਗੇਤੀ ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਜੰਮ ਕੇ ਲੁੱਟ ਹੋਈ ਹੁਣ ਗੜੇਮਾਰੀ ਨੇ ਝੋਨੇ ਬਾਸਮਤੀ ਦਾ 20% ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ --
ਪਹਿਲਾਂ ਹੜ੍ਹ ਮਾਰ ਤੇ ਹੁਣ ਗੜ੍ਹੇ ਮਾਰ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਿਸ਼ਨ ਅੱਗਮੁਕਤ, ਕੱਦੂਮੁਕਤ, ਝੋਨਾਮੁਕਤ ਅਤੇ ਜ਼ਹਿਰਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਹਿਤ The Nature Conservancy (TNC) ਅਤੇ TATA RGR CELL ਵੱਲੋਂ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਦੇ ਗਿੱਲ ਪੈਲੇਸ ਵਿੱਚ ਕਰਵਾਏ ਖੇਤੀ ਮੇਲੇ ਚ ਹਾਜ਼ਿਰੀ ਭਰੀ.. ਮੇਰੇ YIF ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਮਿੱਤਰਾਂ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ਤੋ ਆਏ ਮਿੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਕਮਲਜੀਤ ਜੀ ਜੋ "" ਕਿਸਾਨ ਸੰਚਾਰ "" ਨਾਮ ਦੀ NGO ਚਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਦਰਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਨਾਲ ਵੀ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਦਾ ਸਾਥ ਰਿਹਾ..
ਕਮਲਜੀਤ ਨੂੰ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ, ਬਟਾਲਾ ਅਤੇ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮੋਟੇ ਮੋਟੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਵਾਏ.. ਮਾਝੇ ਦੀ ਜੀਵਨ ਰੇਖਾ ਅੱਪਰਬਾਰੀ ਦੋਆਬ ਨਹਿਰ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਮਲਚਿੰਗ ਵਾਲੀ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਲਈ ਸਰਫ਼ੇਸ ਸੀਡਰ ਉਰਫ ਡਰਿੱਲ ਵਾਲਾ ਛਲੇਡਾ... ਅਸਲੀ ਨਕਲੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਧੀ ਤੋ ਵੱਧ ਦੁਨੀਆ ਚ ਬਾਰੂਦ ਵਰਸ ਰਿਹਾ ਹੈ..
ਮੱਧ ਯੂਰਪ, ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਚ ਜੰਗ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ..
ਬਾਕੀ ਬਚਦੀ ਦੁਨੀਆ ਇਸ ਵਰਤਾਰੇ ਦੇ ਸਾਈਡ ਇਫੇਕਟਾਂ ਤੋ ਬੇਚੈਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਹੈ ਪਰ ਕੁਝ ਲੋਕ ਆਪਦਾ ਵਿਚੋਂ ਵੀ ਰੱਜ ਕੇ ਅਵਸਰ ਕੈਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ --
ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਹੀ ਗੱਲ ਲੈ ਲਵੋ.. ਪਹਿਲਾਂ ਹੜਾਂ ਅਤੇ ਹੁਣ ਪੱਛਮੀ ਚੱਕਰਵਾਤ ਦੇ ਭੰਨੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਮੰਡੀਆਂ ਚ ਲੁੱਟ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ.. ਚੋਰ ਕੁੱਤੀ ਰਲ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਸਸਤੇ ਚ ਲੁੱਟ ਕੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਮਹਿੰਗਾ ਅਨਾਜ ਵੇਚ ਕੇ ਹੋਰ ਵੱਟਤ ਕਰਨਗੇ..
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਰੱਬ ਦਾ ਡਰ ਨਾ ਮੌਤ ਦਾ.… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Agriculture gyan and weather ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ--
ਕਲ ਸ਼ਾਮ ਵੇਲੇ ਸਿਸਟਮ ਨੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਚ ਤੇਜ਼ ਝੱਖੜ ਤੇ ਬਾਰਿਸ਼ ਨਾਲ  ਬਹੁਤ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਦੂਸਰੇ ਚੌਥੇ ਦਿਨ ਮੰਡੀ ਬੰਦ, ਮਾਝੇ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿੱਤ ਦੀ ਹੜਤਾਲ, ਮੰਡੀਆਂ ਚ 300-600 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਦੀ ਹੋਈ ਮਹਾਂਲੁਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਹੀ ਖਹੀ ਕਸਰ ਕੁਦਰਤ ਵੀ ਕੱਢ ਰਹੀ ਹੈ,ਪੱਤਾ ਲਪੇਟ,ਬੀ ਐਲ ਬੀ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚੀ ਖੁਚੀ ਫਸਲ ਇਸ ਕੁਦਰਤੀ ਕਰੋਪੀ ਦੀ ਚਪੇਟ ਚ ਆ ਗਈ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਫਸਲ ਵਿਛ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਦੁਆਬੇ ਤੇ ਮਾਲਵੇ ਚ ਵੀ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸ੍ਰ ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ ਪਿੰਡ ਸਹਾਰੀ ਬਲਾਕ ਧਾਰੀਵਾਲ ਜ਼ਿਲਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਕਿਸਾਨ ਹੈ ਪਰ ਦਿਲ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ..2014 ਤੋਂ ਬਣੇ ਸਾਡੇ YIF ਦਾ ਖਜ਼ਾਨਚੀ ਤੇ ਮੋਢੀ ਮੇਂਬਰ ਹੈ ਅਤੇ 2015 ਚ ਬਣੇ ਕਿਸਾਨ ਸੰਦ ਬੈਂਕ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਹੈ.. ਕਿਸਾਨ ਸੰਦ ਬੈਂਕ ਦਾ ਹੈੱਡ ਕੁਆਰਟਰ ਪਿੰਡ ਸਹਾਰੀ ਚ ਰੱਖਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਵੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮਝ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦਿਨ ਮੇਹਨਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵੇਖ ਕੇ ਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ..
ਸਾਡੇ ਮਿਸ਼ਨ ਅੱਗਮੁਕਤ, ਕੱਦੂਮੁਕਤ, ਝੋਨਾ ਮੁਕਤ ਤੇ ਜ਼ਹਿਰਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਤਜ਼ੁਰਬੇ ਵੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਹੀ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ..
ਅੱਗ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭੁੱਖ ਚੰਗੇ ਚੋਖੇ ਛੱਤੀ ਖਾਣਿਆਂ ਦੀ
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇੱਛਾ ਸੇਜ ਸੋਹਣੀ ਪੋਲੀ ਪੋਲੀ ਦੀ,,,
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹੈ ਚਾਹ ਭੜ੍ਹਕੀਲੀਆਂ ਪੋਸ਼ਾਕਾਂ ਦੀ
ਕੋਈ ਚਾਹੇ ਮੌਜ ਰੋਜ਼ ਈਦ ਅਤੇ ਹੋਲੀ ਦੀ,,,
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹੈ ਲਾਲਸਾ ਹਕੂਮਤਾਂ ਜਾਂ ਲੀਡਰੀ ਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"Via Agriculture gyan and weather Page ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ
ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪੰਜਾਬ ਚੋਂ ਮਾਨਸੂਨ ਵਾਪਸੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੌਸਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬਦਲਾਅ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਜੂਨ ਤੱਕ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਜਿੰਮੇ ਹੈ,ਜਿਸਨੂੰ ਵੈਸਟਰਨ ਡਿਸਟਰਬੈਂਸ ਦਾ ਨਾਮ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਪਹਿਲੇ WD ਦੀ ਆਮਦ ਕਲ ਸਵੇਰੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਉਚੇ ਪਹਾੜੀ ਏਰੀਏ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗੀ,ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਸਿਸਟਮ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਕਤਵਰ ਨਹੀਂ,ਇਸ ਨਾਲ ਉਚੇ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਹਲਕੀ ਤੋਂ ਦਰਮਿਆਨੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਸਪੈਲ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਲੱਗਣਗੇ ਤੇ ਉਚੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਚ ਸਰਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਵੇਗੀ, ਜੇਕਰ ਸਪੀਡ ਇਹੀ ਬਣੀ ਰਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸੌਖਾ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਜੋ ਕਿਸਾਨ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਹਿੱਤ ਚ ਹੈ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੋ ਜਰੂਰੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ..
ਪਹਿਲੀ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਲੁਹਾਈ, ਸਾਫ ਕਰਾਈ ਅਤੇ ਤੁਲਾਈ ਦੇ ਰੇਟ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕਾਹਦੇ ਪੈਸੇ ਦੇਣੇ ਤੇ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰ ਨੇ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਪੈਸੇ ਅਦਾ ਕਰਨੇ ਹਨ --
ਦੂਜੀ ਸੂਚਨਾ ਗਰੇਜੂਏਟ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਸਿਵਲ ਸਰਵਿਸ ਦਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ..
ਪੋਸਟਰ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਫੋਨ ਨੰਬਰਾਂ ਉੱਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰ ਲਓ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਥੱਪੜ੍ਹ ਸੇ ਡਰ ਨਹੀਂ ਲਗਤਾ ਸਾਹਿਬ
ਪਿਆਰ ਸੇ ਲਗਤਾ ਹੈ...
ਪਾਣੀ ਦਾ ਡਰ ਨਹੀਂ ਪਰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੂੰਦ ਤੋਂ ਡਰ ਲੱਗਣ ਲੱਗ ਪਿਆ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸੂਖਮ ਜੀਵ,ਸੂਖਮ ਤੱਤ,ਆਰਗੈਨਿਕ ਮੈਟਰ ਆਦਿ ਸਭ ਚੀਜਾਂ ਦੇ ਖ਼ਾਸ ਮਾਤਰਾ, ਖ਼ਾਸ ਹਾਲਾਤ, ਖ਼ਾਸ ਤਾਪਮਾਨ ਮਿਲਣ ਤੇ ਬਣੀ ਮਿੱਟੀ ਚ ਉਸ ਕਾਦਰ ਨੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਖਿੱਤਿਆਂ ਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫ਼ਸਲਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ,ਕਿਤੇ ਕਾਲੀਮਿਰਚ, ਇਲਾਇਚੀ ਵਰਗੇ ਮਸਾਲੇ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਹੇ, ਕਿਤੇ ਕੇਸਰ,ਬਦਾਮ,ਕਿਤੇ ਕਣਕ ਝੋਨਾ, ਆਲੂ,ਮਟਰ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਹੇ,ਕਿਤੇ ਨਾਰੀਅਲ,ਅੰਬ,ਸੰਤਰੇ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਹੇ ਪਰ ਇਸ ਸਭ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਮਿਤਰ ਫੰਗਸ ਜੋ ਬੀਜ ਨੂੰ ਉਗਣ ਤੋਂ ਫਲ ਤੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਟਰਾਈਕੋਡਰਮਾ, ਸੂਡੋਮੋਨਾਸ ਮਾਈਕੋਰਾਈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਲਚਿੰਗ / ਗਿਆਨ ਵਿਧੀ / ਸਰਫੇਸ ਸੀਡਰ ਨਾਲ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣ.. ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹ ਲਿਓ ਨਹੀਂ ਤੇ ਧੋਖਾ ਖਾਓਗੇ --
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਖੇਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਚੁੱਕ ਕੇ ਵੇਖ ਲਓ ਜਿਹੜੀ ਵੀ ਤਕਨੀਕ ਜਾਂ ਕਿਸਮ ਕਿਸਾਨ ਪੱਖੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਕੀੜੇ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਕਮਿਸ਼ਨ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਵੱਡੀ ਤੇ ਮਹਿੰਗੀ ਚੀਜ਼ ਬਣਾਉਣ ਚ ਹੀ ਹੁੰਦਾ..
35 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਜ਼ੀਰੋ ਡਰਿੱਲ ਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਮਿਲਣਾ ਸੋ ਉਸਨੂੰ ਜ਼ੀਰੋ ਹੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰੋਟਾਵੇਟਰ ਤੇ ਡਰਿੱਲਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਬਣਾ ਬਣਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤਥਾ ਕਥਿਤ ਸਬਸਿਡੀ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੂਸਾ ਬਾਸਮਤੀ 1847 ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਫਾਇਦੇ, ਰੇਟ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਚਾਰ ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਨੂੰ ICAR ATARI ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਮਾਝੇ ਦੇ ਚਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਤਰਨਤਾਰਨ ਤੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਦਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (ਜਹਾਂਗੀਰ ) ਵਿਖ਼ੇ CRM ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ.. ਮੇਲੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ੍ਰ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ ਮੇਂਬਰ ਲੋਕਸਭਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਪ੍ਰੋ ਸਤਿੰਦਰ ਕੌਰ ਗਿੱਲ ਮਜੀਠੀਆ (ਸਾਡੇ ਗੋਗੀ ਭੈਣਜੀ ) ਸਨ..
ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵਧੀਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰਸਾਰ PAU ਡਾ ਸੋਢੀ, ATARI ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ ਪਰਵਿੰਦਰ ਸ਼ੋਰਾਨ ਮੁੱਖ ਖੇਤੀ ਅਫ਼ਸਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਡਾ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, KVK ਅੰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਵਾਪਸ ਮੁੜ ਰਹੀ ਮਾਨਸੂਨ ਐਕਸਿਸ ਲਾਈਨ ਇਸ ਦਿੱਲੀ ਨਿਕਲ ਕੇ ਯੂਪੀ ਵਿਚ ਐਂਟਰ ਕਰਕੇ ਰੁਕੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਕਾਰਨ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਚ ਬਣਿਆ ਲੋ ਪਰੈਸ਼ਰ ਝਾਰਖੰਡ, … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਚ ਸਖਤੀ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ.. ਅਸੀਂ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੇ ਬਿਲਕੁੱਲ ਹੱਕ ਚ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.. ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ ਨੇ 2015 ਤੋਂ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੇ ਸਸਤੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਪਰ ਸਾਡਾ ਮੰਨਣਾ ਕੇ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਰਚਾ ਕਰਨਾ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਕਿਸਾਨ ਤੱਕ ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਤੇ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣੀ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪੱਖੀ ਖ਼ੇਤੀ ਕਰਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਕੇ ਵੀ ਇਹ ਕੰਮ ਹੋ ਸਕਦਾ..ਕੈੰਪਾਂ ਦੀਆਂ ਫਾਰਮੇਲਟੀਆ ਛੱਡ ਵੰਨ ਟੂ ਵੰਨ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਵਾਦ ਕਰਨ ਨਾਲ ਬੇਹਤਰ ਨਤੀਜੇ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ..
ਵੈਸੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬੀਜ ਉੱਤੇ ਸਬਸਿਡੀ ਲੈਣ ਲਈ ਹੁਣੇ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਲਵੋ..
31 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ..
ਸਵੇਰੇ 4 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਲਈ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖ਼ੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਚਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦਾ ਇਕੱਠ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਕਿਸਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਢਿੱਡ ਭਰਨ ਲਈ ਜੂਝ ਰਹੀ ਪਰ ਸਮਾਜ ਕਿਸਾਨੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਹਿਰਦ ਨਹੀਂ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਚੋ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ.. ਹਰ ਨਵੀਂ ਚੀਜ਼ ਪਿੱਛੇ ਭੱਜਣ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ.. ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦੋ ਸਾਲ ਨਿਰਖ ਪਰਖ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.. ਸਾਡੀ ਕਾਹਲ, ਉਤਸੁਕਤਾ ਅਤੇ ਤਥਾ ਕਥਿਤ ਸਬਸਿਡੀ ਮਗਰ ਭੱਜਣ ਦੇ ਮੋਹ ਦਾ ਲੋਹਾ ਤੇ ਬੀਜ ਮਾਫੀਆ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਫਾਇਦਾ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ..
ਪਿੱਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਚੁੱਕ ਕੇ ਵੇਖ ਲਵੋ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਝੋਨੇ ਬਾਸਮਤੀ ਦੇ ਬੀਜਾਂ ਬਾਰੇ.. ਜਦੋਂ ਬੀਜ ਵੇਚਣਾ ਤਾਂ ਓਦੋਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਪੇਗੰਡਾ ਜਾਂ ਸਬਜ਼ਬਾਗ ਦਿਖਾਏ ਜਾਂਦੇ ਪਰ ਗੱਲ ਜਦੋਂ ਖ਼ਰੀਦ ਦੀ ਆਵੇ ਤਾਂ ਫਿਰ ਹਾਲਾਤ ਵੱਖਰੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਜਿਵੇਂ ਪਿੱਛਲੇ ਇੱਕ ਹਫਤੇ ਤੋਂ ਮੰਡੀਆਂ ਚ ਹੋ ਰਿਹਾ..
ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਕੀ ਸਭ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਮਿਤਰੋ ਰਸ਼ੀਆ ਵੈਦਰ ਦੀ 100 ਘੰਟਿਆਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਗਭਗ 4 ਦਿਨ ਮੌਸਮ ਖੁਸ਼ਕ ਬਣਿਆ ਰਹੇਗਾ, ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜਸਥਾਨ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੁੰਨਿਆ ਦਾ ਚੰਨ ਜਦੋਂ, ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਉੱਤੇ ਛਟਾ ਬਿਖੇਰੇ..
ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਆਉਣ ਹੁਲਾਰੇ, ਤੇ ਰੂਹ ਨੂੰ ਆਵਣ ਖੇੜੇ..
ਪਿੰਡ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੱਸਣ ਲਈ,ਰੱਖਣੇ ਪੈਂਦੇ ਵੱਡੇ ਜ਼ੇਰੇ..
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਖਲਲ ਪਵੇ, ਤਾਂ ਪਿੰਡ ਹੀ ਆਵੇ ਨੇੜੇ..
ਉੱਚਾ ਪਿੰਡ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਜੇ ਸਾਰਚੂਰ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਮਿਤਰੋ ਜਿਵੇਂ ਆਪਾਂ ਹਰੇਕ ਸਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਚੋਰ ਕੁੱਤੀ ਰਲ ਗਏ ਹਨ,ਜਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਵੀਂ ਵਰਾਇਟੀ ਦੀ ਫਸਲ ਮੰਡੀ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਕੇ ਪੋਸਟ ਪੂਰੀ ਪੜ੍ਹ ਲੈਣ.. ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੀ ਚਰਚਾ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਚ ਸਮੇਟਣਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ----
29 ਸਿਤੰਬਰ 2023 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ PAU ਦੇ ਡਾ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਹਾਲ ਚ ਇੰਡੀਅਨ ਕਾਊਂਸਲ ਆਫ਼ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਰਿਸਰਚ ICAR ਦੇ ਅਦਾਰੇ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸੀਚਿਊਟ ATARI ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ੋਨ 1 ਵੱਲੋਂ ਕਰੋਪ ਰੇਜ਼ੀਡਿਊ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ CRM ਸੰਬੰਧੀ ਇੱਕ ਮਿਲਣੀ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਫਸਲੀ ਰਹਿੰਦ ਖੁਹੰਦ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਸਿਆਣੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ
ਮਾਣਯੋਗ ਖ਼ੇਤੀ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ
PAU VC ਡਾ ਸਤਬੀਰ ਸਿੰਘ ਗੋਸਲ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
ਅੱਜ 2 ਪਾਤਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਹਨ, ਪਹਿਲਾ ਨਿਮਰਤਾ ਦੇ ਪੁੰਜ, ਸਾਹਿਬ ਏ ਕਮਾਲ,ਪੀਰ ਉ ਮੁਰਸ਼ਦ ਤੀਸਰੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਸਾਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਵੀਰੋ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਸਰਦੀਆਂ ਦੀ ਮਨਪਸੰਦ ਸਬਜ਼ੀ ਮਟਰ ਬਾਰੇ,ਇਹ ਲੇਖ ਪੰਜਾਬ ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਕਬਾ, ਸਭ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅਲਵਿਦਾ ਡਾ ਸਵਾਮੀ ਨਾਥਨ..
98 ਸਾਲ ਉਮਰ ਭੋਗ ਕੇ ਵੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿਵਾਉਣ ਦਾ ਅਧੂਰਾ ਸੁਪਨਾ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੀ ਗਿਆ..
ਭਾਰਤ ਦੇ ਖ਼ੇਤੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਚੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਮਨਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ..
ਖਾਸ ਕਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਤੁਹਾਡਾ ਸਤਿਕਾਰ ਭਾਵ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਯਾਦ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੇ ਜ਼ਿਲਾ ਸਿਹਤ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਵਧੀਆ ਕਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ..
ਅਜੇ ਸਿਤੰਬਰ ਹੈ ਪਰ ਯੂਪੀ ਤੋਂ ਆਏ ਹੋਏ ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਕੱਚੇ ਗੰਨੇ ਅਤੇ ਦੋ ਨੰਬਰ ਘਟੀਆ ਚੀਨੀ ਮਿਲਾ ਕੇ ਨਕਲੀ ਤੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਗੁੜ੍ਹ ਬਣਾਉਣਾ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਹਤ ਲਈ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ..
ਬਟਾਲੇ ਤੋਂ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਹਾਈ ਵੇਅ ਉੱਤੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਵੇਲਣੇ ਚੱਲ ਵੀ ਪਏ ਹਨ ਜੋ ਕੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਘੋਰ ਉਲੰਘਣਾ ਹੈ..
ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਐਕਸ਼ਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ..
ਇਹ ਲੋਕ ਬਿਨਾਂ ਆਗਿਆ ਤੋਂ ਬੇਮੌਸਮਾ ਗੁੜ੍ਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਾਲਣ ਦੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਵੀ ਰਬੜ, ਪਲਾਸਟਿਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੰਦ ਮੰਦ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹਨ.. ਸਥਾਨਿਕ ਲੋਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਜਿਲਾਂ ਸਿਹਤ ਅਫਸਰ ਡਾ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਗੰਨਾ ਤਿਆਰ ਨਹੀ ਹੋਇਆ ਤੇ ਬਾਹਰਲੇ ਰਾਜਾ ਤੇ ਆ ਕੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਘਟੀਆ ਕੈਮੀਕਲ ਅਤੇ ਨਾ ਖਾਣ ਯੋਗ ਖੰਡ ਪਾ… See more
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਭਾਰਤੀ ਮੌਸਮ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਅੱਜ ਮਾਨਸੂਨ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ 15-20 ਸਤੰਬਰ ਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਮਾਨਸੂਨ ਨੇ 6-7 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਦੇਰੀ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਅੱਜ ਬਾਬਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਲਖਤੇ ਜਿਗਰ ਬਾਬਾ ਸ੍ਰੀ ਚੰਦ ਜੀ ਦਾ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਹੈ,ਜਨਮ ਸਮੇਂ ਸ਼ਰੀਰ ਤੇ ਬਿਭੂਤੀ ਅਤੇ ਕੰਨਾਂ ਚ ਮ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਤਿੱਬੜੀ ਵਿਖੇ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 10 ਨਵੰਬਰ 2023 ਤੱਕ ਹੋਵੇਗੀ ਭਰਤੀ ਰੈਲੀ
ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੈਨਾ ਭਰਤੀ ਦਫ਼ਤਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ 20 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ 14 ਅਕਤੂਬਰ 2023 ਦਰਮਿਆਨ ਆਪਣੇ ਦਸਤਾਵੇਜ ਚੈੱਕ ਕਰਵਾ ਲੈਣ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, 19 ਸਤੰਬਰ (           ) - ਸੈਨਾ ਭਰਤੀ ਦਫ਼ਤਰ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵੱਲੋਂ ਭਰਤੀ ਪ੍ਰੀਕ੍ਰਿਆ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 10 ਨਵੰਬਰ 2023 ਤੱਕ ਤਿੱਬੜੀ ਮਿਲਟਰੀ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੇੜੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿਖੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਅਤੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੋ ਲਿਖਿਤ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਪਾਸ ਹੋਏ ਹਨ, ਸੈਨਾ ਭਰਤੀ ਦਫ਼ਤਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ 20 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ 14 ਅਕਤੂਬਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਤੁਰ ਗਿਆ ਸਾਡਾ ਵਡੇਰਾ..
ਜਾ ਰਲਿਆ ਆਪਣੇ ਕੁਨਬੇ ਚ ਪੁਰਖਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ..
102 ਸਾਲ ਦੀ ਨਿਰੋਗ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭੋਗ ਕੇ ਮਿਤੀ 17-9-2023 ਨੂੰ ਤੜਕੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤਾਇਆ ਜੀ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਭਾਪਾ ਜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਸਾਂ ਸ੍ਰ ਚੈੱਚਲ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੁਨਿਆਵੀ ਸਫ਼ਰ ਮੁਕਾ ਗਏ ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਇੱਕ ਸਦੀ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ..
300 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਕੜੀ ਤੇ ਸੰਘਣਾ ਛਾਂ ਦਾਰ ਬਿਰਖ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,40-50 ਘੰਟਿਆਂ ਚ ਰੁਕ ਰੁਕ ਕੇ ਕਿਧਰੇ ਵੱਧ ਕਿਧਰੇ ਘੱਟ ਹੋਈ ਬਾਰਿਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਜ ਦਿਨ ਬੱਦਲਵਾਈ ਤੇ ਧੁੱਪ ਨਾਲ ਮਿਲਿਆ ਜੁਲਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੁਕਤਸਰ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਰੋਡ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਾਲੀਆਂ ਨਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਦੀਪ ਬੱਸ ਡਿੱਗ ਪਈ ਹੈ ਜੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਕੋਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਜਾ ਜਾਣਕਾਰ ਸਵਾਰ ਸੀ ਤਾਂ ਜਲਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰੋ। ਮੁਕਤਸਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਜੇ ਚੱਲੀ ਸੀ..
ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ ਬੱਸ ਦੇ ਨਹਿਰ ਚ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਸਥਾਨਿਕ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਨੇ ਬੜੀ ਹਿੰਮਤ ਤੇ ਜੱਦੋ ਜਹਿਦ ਨਾਲ ਬੱਸ ਵਿਚੋਂ ਸਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ..
ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਅਜੇ ਸਾਫ ਨਹੀਂ ਹਨ..
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਭਲੀ ਕਰੇ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬੀਉ...!
ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਬੱਚਾ Red Bull ਜਾਂ Sting ਪੀਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਮਝੋ ਉਹ ਚਿੱਟੇ ਦੀ ਟਿਊਸ਼ਨ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੋਵਾਂ ਚ ਕੈਫ਼ੀਨ ਹੈ ਮਤਲਬ ਅਫੀਮ ਦਾ ਅੰਸ਼..
ਵੈਸੇ ਵੀ ਇਹ ਵੀਹ ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਗੁਰਦਿਆਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ.. ਹੱਡੀਆਂ ਪੰਝੀ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਵਧਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਪਰ ਇਹ ਐਸਾ ਖੋਰਾ ਲਾਉਂਦੇ ਕੇ ਬੱਚੇ ਫਫੋਲਾ ਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਰਿਟਰਨ ਮਾਨਸੂਨ ਸਪੈਲ ਨੂੰ ਤਾਕਤ ਦੇਣ ਲਈ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਚ ਇਕ ਹੋਰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਟੋਰਮ ਹੋਰ ਬਣ ਚੁੱਕਾ ਹੈ,ਪਹਿਲਾ ਸਪੈਲ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਦੀ ਤਰਫ ਪਹੁੰਚ ਰਿਹਾ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਅਰਬ ਸਾਗਰ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੇ ਮਾਨਸੂਨ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਮੱਧ ਭਾਰਤ ਤੇ ਯੂਪੀ ਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰਨ ਕਾਰਨ ਪੂਰੇ ਖਿੱਤੇ ਦਾ ਮੌਸਮ ਬਦਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ,ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਅ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੇਵੀਓ ਔਰ ਸੱਜਣੋ..
ਮਿੱਤਰ ਬੇਨਤੀਆਂ (Friend Requests) ਵਾਲਾ ਖਾਨਾ ਭਰਿਆ ਪਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਆਈ ਡੀ Gurbinder Singh Bajwa ਫੁੱਲ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਫੇਸਬੁੱਕ ਨੇ ਇਸਨੂੰ PAGE ਚ ਕੰਨਵਰਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.. ਸੋ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕੇ ਰੇਕੁਐਸਟ ਦੀ ਜਗਾ Follow ਕਰ ਲਵੋ..
ID ਫੁੱਲ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਹੀ Gurbinder Singh Bajwa ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ Page ਬਣਾਉਣਾ ਪਿਆ ਸੀ..
ਖੈਰ ਹੁਣ ਤਾਂ ਦੋਵੇਂ Page ਹੀ ਹਨ..
ਨਾਲ਼ੇ ਘੁੰਡ ਕੱਢਕੇ (ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਲਾਕ ) ਬੇਨਤੀਆਂ ਭੇਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਸੌਖਾ ਹੋਜੂ ਕੇ Follow ਹੀ ਕਰ ਲਵੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ 2 ਕਿੱਲੋ ਹੀਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਬੀ ਐਸ ਐਫ ਵੱਲੋਂ ਕਾਬੂ.. ਇੱਕ ਏ ਐਸ ਆਈ ਤੇ ਇੱਕ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਰੈਂਕ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਿਮਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨਿਕ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬੀ ਐਸ ਐਫ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਦੇਕੇ ਕਾਬੂ ਕਾਰਵਾਇਆ.. ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਹੀਰੋਇਨ ਕਾਰ ਦੇ ਬੋਨੇਟ ਚ ਛੁਪਾ ਰੱਖੀ ਸੀ..
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਮਾਰ ਤੋਂ ਅੱਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪ ਕਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਕੁੱਤੀ ਹੀ ਚੋਰਾਂ ਨਾਲ ਰਲੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ..
 ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਹਰ ਮਾਮਲੇ ਚ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਤਾਰ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜੁੜ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..
ਨਸ਼ਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਕਾਉਣ ਚ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਚੱਲਿਆ ਮਾਨਸੂਨ ਸਪੈਲ ਕਾਰਨ ਸਿੱਕਮ ਤੋਂ ਉਪਰ ਵਲ ਖਿਸਕ ਗਿਆ ਹੈ ਇਸ ਕਾਰਨ ਬਾਰਿਸ਼ ਯੂਪੀ ਤੋਂ ਬਿਹਾਰ, ਉਤਰਾਖੰਡ ਵਲ ਖਿਸਕ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਜਿਵੇਂ 10 ਸਤੰਬਰ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਚ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਚ ਲੋ ਪਰੈਸ਼ਰ ਬਣਨ ਕਾਰਨ ਤਕੜੇ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਆਮਦ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਉਹ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਅਸਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੈ ਯੂਪੀ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ 12 ਸਿਤੰਬਰ 2023 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੇਤਰੀ ਖੋਜ ਕੇਂਦਰ (1910 ਚ ਸਥਾਪਿਤ ) ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ ਮੇਲੇ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ੍ਰੀ ਲਾਲ ਚੰਦ ਕਟਾਰੂ ਚੱਕ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ, ਸ੍ਰੀ ਰਮਨ ਬਹਿਲ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪੰਜਾਬ ਹੈਲਥ ਸਿਸਟਮ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਡਾ ਸਤਬੀਰ ਸਿੰਘ ਗੋਸਲ ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ PAU, ਡਾ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪ੍ਰਸਾਰ, ਡਾ ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਢੱਟ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਖੋਜ, ਡਾ ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਿਆੜ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੰਚਾਰ, ਡਾ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪੰਧੂ ਹੈਡ ਪ੍ਰਸਾਰ ਵਿੰਗ, ਸ੍ਰੀ ਹਰੀਸ਼ ਦਹੀਆ SSP ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਡਾ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"12 ਸਤੰਬਰ 1897 ਦਾ ਦਿਨ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਫੌਜੀ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰੇਜਿਮੇੰਟ ਲਈ ਬਹੁਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਅਤੇ ਮਾਣ ਮੱਤਾ ਦਿਹਾੜਾ ਹੈ --
ਸਿੱਖ ਰੇਜਿਮੇੰਟ ਦੇ ਮਾਟੋ "" ਨਿਸਚੇ ਕਰ ਅਪਨੀ ਜੀਤ ਕਰੋਂ "" ਮੁਤਾਬਿਕ "" ਜਬ ਆਵ ਕੀ ਔਧ ਨਿਧਾਨ ਬਨੇ ਅਤਿ ਹੀ ਰਣ ਮੇ ਤਬ ਜੂਝ ਮਰੋਂ "" ਦੀ ਸਪਿਰਿਟ ਉੱਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦੇਂਦਿਆਂ 
126 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ, ਚਮਕੌਰ ਦੀ ਗੜੀ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲੀ ਬਹਾਦਰੀ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਰੂਪ ਦਿੰਦਿਆਂ ਜਦ ਹਵਾਲਦਾਰ ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ ਹੁਣਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕਰੀਬ 10000 ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਕਬਾਇਲੀਆਂ ਨਾਲ ਜੂਝਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਠੀਕਰਾ ਫੋੜ ਕੇ ਬਹਾਦਰੀ ਦੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਉਦ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਉੱਡਦਾ ਪੰਜਾਬ ਨਹੀਂ ਇਹ ਉਡਾਉਂਦਾ ਪੰਜਾਬ ਹੈ..
ਇਸ ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਨਾਮ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ.. ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਆਟੋ ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੇ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਕਮਾਈ ਨਾਲ ਡੇਢ ਲੱਖ ਰੁ ਦਾ ਨਵਾਂ ਖਰੀਦਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਚਾਰਜ ਹੋਣ ਉੱਤੇ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ.. ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲਾ ਆਇਆ ਹੈ.. ਰਾਤ ਨੌ ਵਜੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਜੇ ਤੱਕ ਇੱਕ ਕੱਪੜਾ ਫੈਕਟਰੀ ਚ ਸਿਲਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ.. ਫਿਰ ਸੱਤ ਵਜੇ ਤੱਕ ਨੀਂਦ ਪੂਰੀ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਕੇ ਸਵੇਰੇ ਅੱਠ ਵਜੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ ਸੱਤ ਵਜੇ ਤੱਕ ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ..
ਫੈਕਟਰੀ ਤੋਂ ਪੰਦਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁ ਮਹੀਨਾ ਮਿਲਦਾ ਅਤੇ ਰਿਕਸ਼ੇ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਡਿਠੇ ਸਭਹਿ ਥਾਵ ਨਹੀ ਤੁਧੁ ਜੇਹਿਆ..
ਜੋ ਊਰਜਾ, ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਦੀਆਂ ਤਰੰਗਾਂ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦੀਆਂ ਓਹ ਦੁਨੀਆ ਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ..
ਜਦੋਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਘੰਟਾ ਘਰ ਵਾਲੇ ਪਾਸਿਓਂ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਦਿਓੜੀ ਚ ਦਾਖਿਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕਾਇਨਾਤ ਦੇ ਇਸ ਅਦਭੁਤ ਜਲੌਅ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਨਿਹਾਰਦੇ ਇੱਕਦਮ ਜੜਵਤ ਅਵਸਥਾ ਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹੋ..ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਸਿੰਘਾਂ, ਸਿੰਘਣੀਆਂ ਤੇ ਭੁਝੰਗੀਆਂ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪਹਿਰੇ ਵਿਚੋਂ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸਰੋਵਰ ਨੂੰ ਖਹਿ ਕੇ ਆਉਂਦੀ ਨਿਰਮਲ ਹਵਾ ਜਦੋਂ ਸੀਸ ਨੂੰ ਛੋਹਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਭ ਬੱਦ ਬੁਲਾਵਾਂ ਉੱਡ ਪੁੱਡ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਫਾਰਮਰਜ਼ ਪ੍ਰੋਡਿਯੂਸਰ ਔਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਪ੍ਰੋਡਿਉਸਰ ਕੰਪਨੀ FPO/ FPC ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਚ ਪੰਜਾਬ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਮੁਲਕ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਹੈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਲਹਿਰ ਕੁਆਪਰੇਟਿਵ ਸੁਸਾਈਟੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਚ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਕਮਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ..
ਪੰਜਾਬ ਦੇ 12656 ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਚ ਕੋਈ ਖ਼ੇਤੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਸਿਰਫ 1300 ਕੁ ਸੁਸਾਈਟੀਆਂ ਹੀ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਹੀ ਐਕਟਿਵ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਲਾਂਬੜਾ ਕਾਂਗੜ੍ਹੀ ਕੁਆਪਰੇਟਿਵ ਸੁਸਾਈਟੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜਿਸਦੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਚ ਹੋਣ ਦਾ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਇਸ ਸੁਸਾਈਟੀ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਿਸ਼ਨ ਅੱਗਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਸ਼ੁਰੂ ----
ਬਾਰਡਰ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਬਹਿੜਵਾਲ, ਮੱਧੇ ਕੇ ਅਤੇ ਲੋਪੋਕੇ  ਪ੍ਰਿਸਟਾਇਨ ਸਕੂਲ ਚ  The Nature Conservancy (TNC) ਅਤੇ TATA RGR CELL ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਨਾਲ ਪਰਾਲੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਅੱਗਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਿਰੀ..
TNC Global Head Ms ਜੈਨੀਫਰ
INDIA Head ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅੰਨਾਪੂਰਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਰਨਾਲਾ ਦੀ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਮਾਨਯੋਗ ਪੂਨਮਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁਕਮ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ..
ਤਸਦੀਕ ਕਰਨ ਕਰਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ਚ ਕਈ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਅਪਲਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਮਰ ਲੰਘ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..
ਭਰਤੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਚ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਦੀ ਤਸਦੀਕ ਬਹੁਤ ਅਹਿਮ ਹੈ ਅਤੇ ਤਸਦੀਕ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਖਰੇ ਅਲੱਗ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ .. ਇਹ ਸਰਲ ਹੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ..
ਆਸ ਹੈ ਕੇ ਬਾਕੀ ਦੇ 22 ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੀ ਐਸਾ ਹੁਕਮ ਪਾਸ ਕਰਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਭਰਤੀ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਲੈਣਗੇ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਬਾਸਮਤੀ ਲਈ ਮੌਸਮ ਬਦਲਣ ਵਾਲਾ ਹੈ.. ਫਾਲਤੂ ਸਪ੍ਰੇਹਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ.. DSR ਬਾਸਮਤੀ ਕਮਾਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (ਜਹਾਂਗੀਰ ) ਲੱਗੇ ਇਸ ਸੀਜਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਖ਼ੇਤੀ ਮੇਲੇ ਚ ਹਾਜ਼ਿਰੀ ਅਤੇ ਖ਼ੇਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਸੰਗ ਮੇਲੇ ਗੇਲੇ..
ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਚ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਨੇ ਮੇਲੇ ਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ..
ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੇਂਬਰਾਂ ਨੇ ਖ਼ੇਤੀ ਜਿਣਸਾਂ ਦੇ ਸਟਾਲ ਲਗਾਏ ਹੋਏ ਸਨ..
ਮਲਚਿੰਗ ਵਾਲੀ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਲਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸਰਫ਼ੇਸ ਸੀਡਰ (ਡਰਿੱਲ ਵਾਲਾ ਛਲੇਡਾ ) ਸਭ ਦੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਰਿਹਾ ਜਿਸਦੀ ਕੀਮਤ ਸਾਈਜ਼ ਮੁਤਾਬਿਕ 90 ਤੋਂ 99000 ਰੁ ਅਤੇ ਸਬਸਿਡੀ ਨਿੱਜੀ ਕਿਸਾਨ ਲਈ 40,000 ਅਤੇ ਗਰੁੱਪ ਲਈ 64000 ਰੁ ਨਿਸ਼… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਗਰਮ ਤੇ ਹੁੰਮਸ ਵਾਲੇ ਮੌਸਮ ਦਾ ਦੌਰ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੀਰਪੁਰ ਚ ਇਕ ਛੋਟਾ ਸਿਸਟਮ ਐਕਟਿਵ ਹੋਇਆ ਹੈ,ਇਹ ਕਲ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਵੰਨ ਮੈਨ ਆਰਮੀ ਲਫ਼ਜ਼ ਕਈ ਵਾਰ ਸੁਣਿਆ ਪੜ੍ਹਿਆ ਪਰ ਇਸਦਾ ਅਸਲੀ ਅਰਥ ਡਾ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੋ PAU ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਬਿਜ਼ਨਿਸ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਹਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਜਾਣਿਆ.. ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਕਿਵੇਂ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ, ਪਰਿਵਾਰਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹੈੰਡਲ ਕਰਦੇ ਕਰਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਜਿੰਦਗੀਆਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰਤਮਕ ਮੋੜ੍ਹਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਸਦੀ ਮਿਸਾਲ ਹੈ ਡਾ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਉਰਫ ਸ਼ੈਰੀ ਭਾਅਜੀ..
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਵੀਰਾਂ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਰਵਾਇਤੀ ਖ਼ੇਤੀ ਤੋਂ ਹਟਕੇ ਖ਼ੇਤੀ ਬਿਜ਼ਨਿਸ ਵਿੱਚ ਪੈਰ ਪਾਇਆ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਡਾ ਰਮਨਦੀਪ ਦਾ ਪਰਛਾਵਾਂ ਮਿਲੇਗਾ..
ਕਿਹਾ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਮੇਲੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ.. ਪਹਿਲਾ ਮੇਲਾ 5 ਸਿਤੰਬਰ ਨੂੰ ਕੇ ਵੀ ਕੇ ਜਹਾਂਗੀਰ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖ਼ੇ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ --"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਾਡਾ ਸਿਸਟਮ ਵੀ ਕਮਾਲ ਦਾ ਹੈ.. ਸਹੀ ਕੰਮ ਅੱਗੇ ਅੜਿਕੇ ਤੇ ਗਲਤ ਕੰਮ ਦੀ ਪੁਸ਼ਤ ਪਨਾਹੀ..
ਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦਾ ਏਨਾ ਹੀ ਫਿਕਰ ਹੈ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲਾਵਟ ਤਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਲਓ.. ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮੈਰਿਜ ਪੈਲਸਾਂ ਦਾ ਕਚਰਾ ਅਤੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਕਿਥੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਪਹਿਲਾਂ ਓਹ ਤਾਂ ਪਤਾ ਕਰੋ..
NGT ਦੇ ਫੁਰਮਾਨਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇਕੇ ਡੇਅਰੀ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਫਰਮਾਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ..
ਪਹਿਲਾਂ ਡੇਅਰੀਆਂ ਦਾ ਵੱਖਰੇਵਾਂ ਤਾਂ ਕਰ ਲਓ..
ਕੁਝ ਡੇਅਰੀਆਂ ਤੇ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਤਾਂ ਇੱਕ ਵੀ ਪਸ਼ੂ ਰੱਖੇ ਬਗੈਰ ਯੂਰੀਆ ਅਤੇ ਪਤਾ ਨੀਂ ਕਿਹੜੀ ਭੱਸ ਖੇਹ ਪਾਕੇ ਨਕਲੀ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਪਦਾਰਥ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਲਾਹ ਤੇ ਮੌਸਮ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਸਮਤੀ ਅਤੇ ਝੋਨੇ ਚ ਪੱਤਿਆਂ ਦੇ ਪੀਲੇਪਨ ਤੇ ਸੁਕਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤੀਬਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ ਹਰੀਕੇ ਹੈਡ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਪਿੰਡ ਘੜੁਮ ਲਾਗੋਂ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਧੁੱਸੀ ਵਾਲੀ ਜਗਾ ਪਾੜ ਪਾਕੇ ਮਚਾਈ ਤਬਾਹੀ ਦਾ ਮੰਜਰ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ..ਸਭਰਾ, ਸਭਰਾ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਕੋਟ ਬੁੱਢੇ ਤੱਕ 
ਤਕਰੀਬਨ 30 ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਸਤਲੁਜ ਬਿਆਸ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਕਯੂਸਿਕ ਪਾਣੀ ਨੇ ਐਸਾ ਲਪੇਟਾ ਫੇਰਿਆ ਹੈ ਕੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਸਰਦਾਰ ਹੱਥਲ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ.. ਪਾਣੀ ਦੇ ਵੇਗ ਨਾਲ ਆਈ ਰੇਤ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ 2 ਤੋਂ ਚਾਰ ਫੁੱਟ ਤੱਕ ਖੇਤਾਂ ਚ ਚੜ੍ਹ ਗਈ ਅਤੇ ਨੀਵੇਂ ਇਲਾਕੇ ਝੀਲਾਂ ਬਣ ਗਏ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਫਸਲ ਗਲ ਕੇ ਬਦਬੂ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹੈ.. ਕੋਠਿਆ ਦੀਆਂ ਛੱਤਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਿਆ ਪਾਣੀ ਡਰਾਉਣਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹੜ੍ਹ ਲਫ਼ਜ਼ ਹੀ ਏਨਾ ਮਾੜਾ ਕੇ ਇਸਦੀ ਮੁਕੰਮਲ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੀ ਨਈਂ ਜਾ ਸਕਦੀ.. ਇਹ ਵੀ ਮਜ਼ਾਕ ਹੀ ਹੈ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਚ ਬਾਰਿਸ਼ ਤਾਂ ਹੋਈ ਨਹੀਂ ਪਰ ਹੜ੍ਹ ਆ ਗਏ..
ਹੜ੍ਹਾ ਤੋਂ ਬਾਦ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਸਿਰਫ ਹੜ੍ਹ ਪੀੜ੍ਹਤ ਹੀ ਦੱਸ ਸਕਦੇ.. ਸਤਲੁਜ ਬਿਆਸ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਪਾਣੀ ਨੇ ਸਭਰਾਵਾਂ ਏਰੀਆ ਚ ਬੰਨ ਤੋੜ੍ਹਕੇ ਜੋ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ ਹੈ ਓਹ ਹੁਣ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ.. ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਜੋ 100% ਨੁਕਸਾਨ ਹੈ ਓਹ ਤਾਂ ਹੈ ਈ ਪਰ ਅਗਲੀ ਫਸਲ ਬੀਜਣ ਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਲੱਲ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੇ.. ਚਾਰ ਚਾਰ ਫੁੱਟ ਰੇਤਾ ਮਿੱਟੀ ਖੇਤਾਂ ਚ ਚੜ੍ਹ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਦਾ ਖੌਅ ਬਣ ਗਈ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੇ ਤਾਂ ਇਹ ਵਰਦਾਨ ਬ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ, ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ, ਰਮਦਾਸ ਅਤੇ ਅਜਨਾਲਾ ਬਲਾਕ ਵਿਚਲੇ ਬਾਸਮਤੀ ਬੀਜਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਫਸਲ ਵੇਖਦੇ ਵੇਖਦੇ ਪਿੰਡ ਮੱਦੂ ਛਾਂਗਾ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਸਾਡੇ YIF ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਮੇਂਬਰ ਰਿਟਾਇਰ ਮੈਨੇਜਰ ਸ੍ਰ ਕਾਬਲ ਸਿੰਘ ਗੋਰਾਇਆ ਦੇ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ (Integrated ) ਫਾਰਮ ਉੱਤੇ ਜਾ ਪਹੁੰਚੇ ਜਿਸਨੂੰ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਮੇਹਨਤ ਨਾਲ ਇਸ ਅੱਸੀ ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਹੈ..
ਲੂਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਭ ਕੁਝ ਫਾਰਮ ਉੱਤੇ ਉਗਾਇਆ ਤੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ.. ਪੰਜਾਬ ਚ ਚੰਦ ਹੀ ਐਸੇ ਸੰਪੂਰਣ ਫਾਰਮ ਹੋਣਗੇ...
ਅਸੀਂ ਗੋਰਾਇਆ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਪੱਗੜੀ USA ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਟਰੇਨਿੰਗ ਸੈਂਟਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪੰਜਾਬ ਯੋਧਿਆਂ ਦੀ ਕੌਮ ਹੈ ਇਹ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਸਾਬਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਡੈਮਾਂ ਤੋਂ ਛੱਡੇ ਕਹਿਰ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਬੰਨ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਆਮ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਹੁਪਰਤੀ ਖ਼ੇਤੀ ਦਾ ਦੌਰਾ.. ਰਮਦਾਸ, ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ ਏਰੀਆ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਅਤੇ ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
 ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਗਿਆਨਾ ਸਿਉਂ ਬਿਰਤੀ ਇਸ ਲੇਖ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੋ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ਇਹ ਲੇਖ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ,ਇਸ ਲੇਖ ਚ ਦਿੱਤੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਬਾਸਮਤੀ ਨਿਰਯਾਤ ਵਿਕਾਸ ਸੰਸਥਾਨ ਮੋਦੀਪੁਰਮ ਮੇਰਠ ਜੋ ਬਾਸਮਤੀ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ ਲਾਈਸੈਂਸ ਅਥਾਰਟੀ ਹੈ ਉਸ ਸੰਸਥਾ ਵਲੋਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ,ਇਹੀ ਬੋਰਡ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਚ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੇਗਾ ਕਿ ਕਿਸ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਬਾਸਮਤੀ ਚ ਕਿੰਨੀ ਘੱਟ ਜ਼ਹਿਰ ਵਰਤ ਕੇ ਕਿੰਨੀ ਵਧੀਆ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਾਈਕੋਰਟ ਦਾ ਫੈਸਲਾ --
ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ..
ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਭੰਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਕੋਈ ਸਰਵੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ?.. ਅਜਿਹਾ ਕੀ ਮਿਲਿਆ ਕੇ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਭੰਗ ਕਰਨੀਆਂ ਪਈਆਂ?
ਦਸ ਅਗਸਤ ਦੇ ਹੁਕਮ ਉੱਤੇ ਸਵਾਲ ਉਠਾਇਆ..
ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਕਿਉਂ ਭੰਗ ਕੀਤੀਆਂ?… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸ਼ਰਦ ਮਰਾਠੇ ਨਾਮ ਦਾ ਅਮਰੀਕਨ ਭਾਰਤੀ 2017 ਚ ਨੀਤੀ ਅਯੋਗ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਖ਼ੇਤੀ ਨੂੰ ਹੁਣ ਖ਼ੇਤੀ ਬਿਜ਼ਨਸ (Carporatization of Agriculture) ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ --
ਤਿੰਨਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਚ ਨੀਤੀ ਅਯੋਗ ਇੱਕ 12 ਮੇਂਬਰੀ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਦ ਮਰਾਠੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ --
ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ੇਤੀ ਚੋ ਕੱਢਣ ਦੇ ਮਨਸੂਬੇ ਬੁਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ --
2019 ਚ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਮਨ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ APMC ਮਤਲਬ ਸਥਾਨਿਕ ਮੰਡੀਆਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ.. ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਸਟੋਰੇਜ ਉੱਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਖੋਹ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ--
ਨਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਅੱਜ ਤੜਕੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਦੁਆਬੇ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਤੇਜ਼ ਹਨੇਰੀ ਨਾਲ ਦਰਮਿਆਨੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦਾ ਤਕੜਾ ਸਪੈਲ ਲੱਗਾ ਹੈ,ਇਸ ਕਾਰਨ ਨਿਸਰ ਰਹੇ ਝੋਨ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,https://fb.watch/mIiI7xtbQI/
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਕੇਂਦਰ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੇ - ਡਾਕਟਰ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੇਵੀਓ ਸੱਜਣੋ..
ਸੂਬੇਦਾਰ ਮੇਜਰ ਨੀਰਜ ਚੋਪੜਾ ਬਣਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਮਪੀਅਨ.. ਹੰਗਰੀ ਦੇ  ਬੁਢਾਪੇਸਟ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਾਹੀਂ ਵਰਲਡ ਚੈਮਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਚ 88.17 ਮੀਟਰ ਦੂਰੀ ਉੱਤੇ ਨੇਜ਼ਾ ਸੁੱਟ ਕੇ ਨੀਰਜ ਚੋਪੜਾ ਜੈਵਲਿਨ ਮੁਕਾਬਲੇ ਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਾ ਇਕੱਲੌਤਾ ਭਾਰਤੀ ਬਣਿਆ.. ਏਸ਼ੀਆਈ, ਉਲੰਪਿਕ ਅਤੇ ਗੋਲਡਨ ਲੀਗ ਦੇ ਖਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਤਾ ਵੀ ਜਿੱਤੀ..
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਅਰਸ਼ਦ ਨਦੀਮ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ ਉੱਤੇ..
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਏਸ਼ੀਆਈ ਮੁਲਕਾਂ ਦਾ ਸੋਨੇ ਚਾਂਦੀ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ..
ਜੀਓ ਚੋਪੜਾ ਸਾਬ "
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"*Free Bachelor of Engineering seats for deserving Sikh Students.*
PTC Network & Guru Nanak Dev Engineering College, Bidar have initiated Scholarship campaign for Sikh Students from lower income group.
*10 Seats in Bachelor of engineering* are reserved for the deserving students at Guru Nanak Dev Engineering College at Nanak Jhira Sahib,Bidar with fully paid Scholarship, Desirous Students who have passed 12th with 60% marks & above may send their request on educate.sikh@gmai… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"22 ਅਗਸਤ 2023 ਤੋਂ 25 ਅਗਸਤ 2023 ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ.. ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਤੇ ਖ਼ੇਤੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਚ --
22 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਭਾਜੀ ਜਸਵਿੰਦਰ ਬਿੱਟਾ ਜੋ ਪ੍ਰਾਇਮ ਏਸ਼ੀਆ ਲਈ ਕਿਸਾਨੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਰੰਟ ਮਾਮਲਿਆ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਨਾਲ ਹੜ੍ਹਾ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨੀ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਬਾਰੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਟੂਡੀਓ ਚ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ --ਇਸ ਚਰਚਾ ਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ ਜਹਾਂਗੀਰ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ YIF ਦੇ ਖਜ਼ਾਨਚੀ ਸ੍ਰ ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖੇ --
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਵਾਪਸੀ ਉੱਤੇ ਡਾ ਬਿਕਰਮ ਗਿੱਲ ਦੇ ਪਿੰਡ ਕੋਟਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਬੜੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹੋ ਕਿਸਾਨ ਮਿੱਤਰੋ.. ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਲੱਗਦੀ ਐਸੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉੱਤੇ --
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਅਗੇਤੇ ਝੋਨੇ ਨਿਸਰ ਰਹੇ ਹਨ,ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਝੋਨੇ ਦੇ ਦਾਣੇ ਤੇ ਪੂਰੀ ਮੁੰਜਰ ਦਾਗ਼ੀ ਹੋਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਹਨ ਬਹੁਤ ਵੀਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਲਚਿੰਗ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਬਿਲਕੁੱਲ ਸਟੀਕ ਅਤੇ ਲੇਬਰਮੁਕਤ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ..
ਅਸੀਂ PAU ਦੇ ਇੰਜੀਨਰਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨਾਲ 2015 ਤੋਂ ਆਮ ਕਟਰ ਜਿਸਨੂੰ ਚੂਹਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਕੇ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਇਕਸਾਰ ਮੁੱਲਚ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿੰਨ ਪਰਾਂ ਵਾਲੇ ਕਟਰ ਕਮ ਸਪਰੇਡਰ(ਜਿਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਛਲੇਡਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ )ਵਿਕਸਤ ਕਰਕੇ ਟ੍ਰਾਇਲ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਸੀ.. ਛੱਲੇਡਾ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਇਕਸਾਰ ਮਲਚ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮਲਚਿੰਗ ਵਾਲੀ ਕਣਕ ਜਾਂ ਹੈਪੀ ਸੀਡਰ ਡਰਿੱਲ ਨਾਲ ਕਣਕ ਬੀਜਣ ਚ ਬਹੁਤ ਸੌਖ ਸੀ..
ਪਿੱਛਲੇ ਸਾਲ ਛਲੇਡੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਕੇ ਉਸ ਉੱਪਰ ਡਰਿੱ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਉੱਲੀਮੁਕਤ ਫਸਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਖਾਸ ਕਰ ਬਾਸਮਤੀ ਲਈ DSR ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਦਾ ਕੋਈ ਬਦਲ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ..
ਇਸ ਸਾਲ DSR ਫਸਲ ਨੇ ਏਨਾ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕੇ ਕੱਦੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਛਤਾ ਰਹੇ ਹਨ..
10 ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਤਾਂ ਖਰਚਾ ਹੀ ਬਚਿਆ ਕਿੱਲੇ ਪਿੱਛੇ.. ਪਾਣੀ, ਦਵਾਈ, ਖਾਦ ਦੀ ਬੱਚਤ ਵੱਖਰੀ..
DSR ਬਾਸਮਤੀ ਤਰਨਤਾਰਨ ਅਤੇ ਜੰਡਿਆਲਾ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਚ ਆ ਗਈ ਹੈ. 1509 ਦਾ ਰੇਟ 3400-3700 ਰੁ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਤੇ ਝਾੜ ਕਿਸੇ ਦਾ ਵੀ 23 ਕੁਇੰਟਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ 26-27 ਵੀ ਆ ਰਿਹਾ..
ਤੀਜੀ ਫਸਲ ਮਟਰ ਲੈਣ ਲਈ ਵੀ ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ 26 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦਾ ਐਲਾਨ । ਹੜ੍ਹਾਂ ਕਰਕੇ ਤਰੁੰਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਅਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ।
ਪਹਾੜਾਂ ਚ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼..
ਰੱਬਾ ਸੁੱਖ ਰੱਖੀਂ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਆਏ ਹੜ੍ਹ ਰੋਕੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸੀ ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ੰਕੇ ਨਿਰਮੂਲ ਨਹੀਂ ਹਨ.. ਨਿਰਪੱਖ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਨੂੰ ਵਾਚੀਏ ਤਾਂ ਹੁਣ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਰਾਇ ਨਹੀਂ ਭਾਸਦੀ ਹੈ..
1- ਭਾਖੜਾ ਬਿਆਸ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਬੋਰਡ BBMB ਜਿਸਦੇ ਅੰਡਰ ਭਾਖੜਾ, ਪੌਂਗ ਅਤੇ ਪੰਡੋਹ ਡੈਮ ਆਉਂਦੇ ਹਨ --
2- ਕੇਂਦਰੀ ਜਲ ਕਮਿਸ਼ਨ CWC ਜਿਸਦਾ ਕੰਮ ਡੈਮਾਂ, ਦਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਮੋਨੀਟਰ ਕਰਨਾ ਤੇ ਫੋਰਕਾਸਟ ਕਰਨਾ ਹੈ --
3- ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਪਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਥਾਰਟੀ NDMA --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੜ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ,ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਤੀ ਨਜ਼ਰੀਆ, ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਖ਼ੇਤੀ ਨੀਤੀ, ਕਿਸਾਨ ਏਕਤਾ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਾਇਮ ਏਸ਼ੀਆ ਟੀਵੀ ਉੱਤੇ ਸ੍ਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਬਿੱਟਾ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ..
ਹੇਠਲੇ ਲਿੰਕ ਉੱਤੇ ਟੱਚ ਕਰਕੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ 
https://fb.watch/mAc-0n0lxB/?mibextid=Nif5oz"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਕੇਂਦਰ ਤੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਬਾਂਹ ਫੜੇ -ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ
ਅਗਾਂਹ ਵਧੂ ਕਿਸਾਨ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਗਰਮੀ ਤੇ ਹੁੰਮਸ ਦਾ ਪਹਿਰਾ ਲਗਾਤਾਰ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪੱਛਮੀ ਹਵਾਵਾਂ ਗ਼ਾਇਬ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕਲ ਸ਼ਾਮ ਤੋਂ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਲੋਕ ਹੁੰਮਸ ਤੋਂ ਪ੍… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਗਦਰ ਨੂੰ ਰੋਕ ਕੇ ਲਗਾਤਾਰ 60 ਘੰਟੇ ਜਾਨ ਹੂਲ ਕੇ 300 ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ ਤੇ 30 ਫੁੱਟ ਡੂੰਘਾ ਪਾੜ੍ਹ ਪੂਰ ਕੇ ਆਪਣਾ ਜ਼ਿਲਾ ਬਚਾ ਲਿਆ --
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਮੇਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ ਨੇ ਆਪਣਾ ਗਦਰ ਮਚਾ ਕੇ ਬੈਂਕ ਵੱਲੋਂ ਨਿਲਾਮ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਬੰਗਲਾ ਬਚਾ ਲਿਆ..
ਸੇਵਾ ਤੇ ਸਵਾਰਥ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਸਾਹਮਣੇ ਹੈ..
ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਨੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਜਗਾ ਭੈਣੀ ਮੀਆਂ ਖਾਨ, ਦਾਊਵਾਲ ਅਤੇ ਜਗਤਪੁਰ ਟਾਂਡਾ ਤੋਂ ਧੁੱਸੀ ਬੰਨ ਚ ਪਾੜ ਪਾਏ ਸਨ ਪਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਰਮਸ਼ੀਲ ਡੀ ਸੀ ਸ੍ਰੀ ਹਿਮਾਂਸ਼ੂ ਅਗਰਵਾਲ ਅਤੇ ਸਥਾਨਿਕ ਕਿਸਾਨ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂਆਂ ਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੁਨੀਆਂ ਚ ਵਿਚਰਦਿਆਂ ਗਰਮੀ ਤੇ ਮੌਸਮ ਤੇ ਗੱਲ ਚਲਦੀ ਹੈ ਬਹੁਤ ਸਾਥੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਏਨੀ ਗੰਦੀ ਗਰਮੀ ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਕਹਿ ਰਹੇ ਕਿ ਏਨੀ ਗਰਮੀ ਦੇ ਚਮਾਸੇ ਸਿਰਫ ਭਾਦੋਂ ਚ ਲਗਦੇ ਸੀ ਇਸ ਵਾਰ ਕੀ ਹਾੜ ,ਕੀ ਸਾਵਣ ਸਭ ਅਤਿ ਗਰਮੀ ਚ ਬੀਤੇ,ਅੱਜ ਇਸ ਵਿਸੇ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨੋਟ ਚ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਗਰਮੀ ਹੈ ਕੀ ਅਤੇ ਇਸ ਪਿਛੇ ਕੀ ਕਾਰਨ ਹਨ,ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਲਗਾਤਾਰ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇਸੇ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਚ ਇਕ ਚੈਪਟਰ ਹੈ ਵੈਟ ਬਲਬ ਤਾਪਮਾਨ ਇਸ ਖਤਰਨਾਕ ਗਰਮੀ ਪਿਛੇ ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਟਿਆਲੇ ਜ਼ਿਲੇ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਨੋਟ ਕਰੋ..
YIF ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬੇਕਾਰ ਕਿਸਾਨ ਰਾਜਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਕਾਲੇਕਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਬਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਛੰਨਾ ਵਿਖ਼ੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤਜ਼ਰਬੇਕਾਰ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਮਾਹਿਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ (Crop Information ) ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਗੋਸ਼ਠੀ ਕਰਨ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ..
ਖੂਬ ਗੁਜ਼ਰੇਗੀ ਜਬ ਮਿਲ ਬੈਠੇਗੇ ਦੋ ਕਿਸਾਨ..
ਕੁਝ ਸੁਣਨ ਕੁਝ ਕਹਿਣ ਨਾਲ ਗਤੀ ਹੋਣੀ ਹੈ 
… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਫੌਜ ਚ ਪੈਂਤੀ ਬੰਦਿਆਂ ਦੀ ਪਲਟੂਨ ਚ ਇੱਕ ਬੰਦਾ ਗਲਤੀ ਕਰੇ ਤਾਂ ਸਜ਼ਾ ਸਾਰੀ ਪਲਟੂਨ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.. ਇਸ ਪਿੱਛੇ ਮਕਸਦ ਇਹ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕੇ ਸਾਰੇ ਬੰਦੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਗਲਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ.. ਪਰ ਸਿਵਲ ਚ ਇਹ ਕਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸਾਰਾ ਸਮਾਜ ਭੁਗਤ ਰਿਹਾ..
ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ, ਹਿਮਾਚਲ ਅਤੇ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਲੈ ਲਵੋ..
ਹਿਮਾਚਲ ਅਤੇ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਚੰਦ ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਪਹਾੜਾਂ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਕੇ ਪਿੱਛਲੇ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਚ ਓਨਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਕਮਾਇਆ ਹੋਣਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪੰਦਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਚ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਮ ਲੋਕ ਵੀ ਰਗੜ੍ਹੇ ਗਏ..ਪੰਜ ਸਾਲ ਲੱਗਣਗੇ ਦੁਬਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਿੰਡ ਬਚਾਓ
ਪੰਜਾਬ ਬਚਾਓ..
ਪਿੰਡਾਂ ਵਾਲਿਓ ਇਹ ਗੱਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੱਜ ਸਮਝ ਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਚੰਗਾ..
ਜੇ ਕੱਲ ਨੂੰ ਸਮਝ ਆਈ ਤਾਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਚਣਾ..
ਫਿਰ ਭਾਵੇਂ ਘਰ ਕਿਲੇ ਵਰਗੇ ਬਣਾ ਲਿਓ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਧੁੱਸੀ ਟੁੱਟਣ ਕਰਕੇ ਕਾਹਨੂੰਵਾਨ ਏਰੀਆ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਪਾਣੀ ਦਾਖਿਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ..
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਕਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਦੀਨਾਨਗਰ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਮਾਰ ਵੱਜੀ ਹੈ..1988 ਵਾਲੇ ਰਿਕਾਰਡ ਵੀ ਟੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ..
ਪਲੀਆਂ ਪਲਾਈਆਂ ਫਸਲਾਂ ਗਈਆਂ.. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਵੀ ਛੱਡਣੇ ਪਏ ਹਨ..ਰਾਵੀ ਤੋਂ ਮਸਾਂ ਬਚ ਰਹੇ ਸੀ ਪਰ ਬਿਆਸ ਨੇ ਹੱਦ ਮੁਕਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ --
ਇਕੱਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਉੱਤੇ ਟੇਕ ਨਾ ਰੱਖੋ.. ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਪੈਣੀ ਹੈ.. ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਚਾਰੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ..
ਕਿਸਾਨ ਭਾਈਚਾਰਾ ਇਕਮੁੱਠ ਹੋਕੇ ਹੀ ਮੁਸੀਬਤ ਚੋਂ ਨਿਕਲੇਗਾ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਵੀਰੋ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਦੀਨਾਨਗਰ, ਪੁਰਾਣਾ ਸ਼ਾਲਾ, ਕਾਹਨੂੰਵਾਨ, ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦਪੁਰ, ਹਰਚੋਵਾਲ ਸਾਈਡ ਨੂੰ ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨੇ ਬਹੁਤ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.. ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਸਰ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਾਲੇ ਅਤੇ ਕਾਹਨੂੰਵਾਨ ਏਰੀਆ ਚ ਹੈ.. ਧੁੱਸੀ ਦੇ ਅੰਦਰਵਾਰ ਤਾਂ ਪਾਣੀ ਚੜ੍ਹਿਆ ਹੀ ਹੈ ਪਰ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਜਗਾ ਤੋਂ ਧੁੱਸੀ ਟੁੱਟਣ ਕਰਕੇ ਪਾਣੀ ਧੁੱਸੀ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਵੀ ਵੜ੍ਹ ਗਿਆ ਹੈ.. ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਾਲੇ ਦੇ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ... ਸ਼ਾਲੇ ਬਿਜਲੀਘਰ ਚ ਪਾਣੀ ਦਾਖਿਲ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ.. ਹੜ੍ਹ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਹੜਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਝੱਲ ਕੇ ਸਿਧੀ ਹੋ ਰਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦੀ ਕਮਰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਘੁਗੂ ਫਿਰ ਵੱਜ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਪੰਜਾਬ ਨਾਲ ਹਰ ਗੱਲ ਦੀ ਈਰਖਾ ਰੱਖ ਕੇ ਟੈਕਸ ਛੋਟਾਂ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਹਿਮਾਚਲ, ਉਤਰਾਖੰਡ ਚ ਮਾਨਸੂਨ ਸਪੈਲ ਦੀ ਖਤਰਨਾਕ ਬਾਰਿਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ, ਦੁਪਹਿਰ ਬਾਅਦ ਹਿਮਾਚਲ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਚੰਗੇ ਛ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"14-15 ਅਗਸਤ ਦੋ ਮੁਲਕਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦਿਨ ਹੈ ਪਰ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਬਰਬਾਦੀ ਦਾ ਦਿਨ ਹੈ..ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਹਿਰ ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਤੰਗ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ,, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੋ ਟੁਕੜੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਦਰਅਸਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦੋ ਟੋਟੇ ਹੋਏ.. ਦਸ ਲੱਖ ਬੇਗੁਨਾਹ ਬੰਦਾ ਇਸ ਵੰਡ ਦੀ ਭੇਂਟ ਚੜ੍ਹਿਆ.. ਅਗਸਤ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਜੋ ਮੰਜਰ ਸੀ ਓਹ ਬਿਆਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ.. ਮੇਰੇ ਤਾਇਆ ਜੀ 102 ਸਾਲ ਦੇ ਅਤੇ ਭੂਆ ਜੀ 87 ਸਾਲ ਦੇ ਹਨ.. ਸਾਡੇ ਕਬੀਲੇ ਚੋਂ ਬੱਸ ਹੁਣ ਏਹੀ ਦੋ ਜਣੇ ਉਸ ਵੰਡ ਜਾਂ ਰੌਲੇ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹਨ..76 ਸਾਲ ਬੀਤ ਗਏ ਪਰ ਨਾਰੋਵਾਲ ਦਾ ਪਿੰਡ ਕੋਟਲੀ ਬਾਜਵਾ ਅਤੇ ਲਾਇਲਪੁਰ ਦੇ ਟੋ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦਿਲ ਖੁਸ਼ ਕਰਤਾ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੇ.. ਕਮਾਲ ਦੀ ਹਾਕੀ ਖੇਡੀ ਹੈ..
ਹਾਰਦੀ ਬਾਜ਼ੀ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਾ ਹੀ ਬਾਜ਼ੀਗਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ..
ਚੈਨਈ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੇ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਨੂੰ 4-3 ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ.. ਵਰਨਣਯੋਗ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਮੈਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ 17 ਮਿੰਟ ਪਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਭਾਰਤ 1-3 ਗੋਲਾਂ ਦੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੇ ਦਿਮਾਗੀ ਸੰਤੁਲਨ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਖਾਸ ਕਰ ਤੀਜੇ ਹਾਫ ਚ ਦੋ ਮਿੰਟਾਂ ਚ ਕੀਤੇ ਦੋ ਗੋਲ ਕਮਾਲ ਦੇ ਸਨ..
ਭਾਰਤ ਨੇ  ਚੌਥੀ ਵਾਰ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਜਿੱਤਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਹੈ.. ਸਾਰੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਚ ਲਾਜਵਾਬ ਹਾਕੀ ਦਾ ਪ੍ਰਦ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਈ ਵਾਰੀ ਅਸੀਂ ਛੋਟੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਵਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ.. ਖੇਤਾਂ ਚੋਂ ਮਿੱਟੀ ਚੁਕਾਉਣ ਲੱਗੇ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਜਰੂਰ ਬਣਦਾ ਕੇ ਵਾਧੂ ਪਾਣੀ ਕਿਥੇ ਜਾਵੇਗਾ ਜਾਂ ਫਸਲ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰੇਗਾ.. ਪੰਜਾਬ ਚ ਬਰਸਾਤਾਂ ਅਤੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਾਦ ਲੋਕਾਂ ਸਬਕ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕੇ ਮੈਰਾ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੀ ਕੀ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕੇ ਸਾਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਇਕਸਾਰ ਕੌਲੇ ਵਾਂਗ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਕੀ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ --
ਛੋਟਾ ਲਾਲਚ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਵਾ ਸਕਦਾ..
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਹਾਈ ਵੇਜ਼ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕੱਲਾ ਦਿੱਲੀ ਕੱਟੜ੍ਹਾ ਵਾਲਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਵੇਅ ਜੋ 12-13 ਫੁੱਟ ਉੱਚਾ ਬਣਨਾ ਤੇ ਛੱਬੀ ਹਜ਼ਾਰ ਏਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਅੱਜ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਲੇਖ ਥੋੜਾ ਦਿਮਾਗ ਵਰਤ ਕੇ ਸਮਝਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੇ ਉਪਰੋਂ ਲੰਘੂ,ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਚ ਅਲਨੀਨੋ ਦੁਬਾਰਾ ਐਕਟਿਵ ਇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਵੱਸਦੇ ਵੀਰੋ ਭੈਣੋ
ਬੇਨਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ.. ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਚ ਆਪਣਾ ਭਾਈਚਾਰਾ ਖਰਾਬ ਨਾ ਕਰਿਓ.. ਨਿਊ ਵਰਲਡ ਆਰਡਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਪਲ ਪਲ ਬਦਲਦੇ ਸੰਸਾਰਿਕ ਹਾਲਾਤ ਹੋਣ ਸਭ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਅਤੇ ਆਤਮ ਨਿਰਭਰ ਇਕਾਈ ਬਣਾ ਕੇ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਰਸਤਾ ਸਿਰਫ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਨਿੱਕਲਦਾ ਹੈ..
ਪਿੰਡ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਪੰਚਾਇਤ ਹੈ,, ਪੰਚਾਇਤ ਦੀ ਤਾਕਤ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਤਾਕਤ ਹੈ..
ਕਲਮ, ਕਹਿਣੀ, ਕਰਨੀ ਅਤੇ ਕਰੈਕਟਰ ਦੇ ਪੱਕੇ ਪੰਚ ਸਰਪੰਚ ਬਣਾਓ ਅਤੇ ਖੁਦ ਗ੍ਰਾਮ ਸਭਾ ਦੇ ਰੂਪ ਚ ਉਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ 11 ਅਗਸਤ 2023 ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਗੋਲਡਨ ਵਿਊ ਰਿਸੋਰਟ ਵਿੱਚ CII ਕੰਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਅਨ ਇੰਡਸਟਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਈ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਮੀਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਕੂਲ ਆਫ਼ ਬਿਜ਼ਨੇਸ ਸਟੱਡੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਦੇ ਮੈਂਟਰ ਡਾ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੱਸਲ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਦਕਾ ਤੀਸਰੇ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਸੈਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਚਾਲਣ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪੱਛਮੀ ਹਲਕੇ ਦੇ MLA ਡਾ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਤਲਵਾਰ, ਖ਼ੇਤੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਮਹਿਕਮਿਆਂ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਅਤੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਅਗ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੜਾਂ ਦੇ ਪੀਲੇਪਨ,ਕਾਲੇਪਨ ਬਾਰੇ, ਬਹੁਤ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਮੈਸਿਜ ਤੇ ਕਾਲਾਂ ਆਈਆਂ ਸੀ ਕਿ ਝੋਨ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜੇ ਕਿਸੇ ਭਲਵਾਨ ਤੋਂ ਇਹ ਆਸ ਰੱਖੋ ਕੇ ਓਹ ਕੱਲੀ ਦਾਲ ਰੋਟੀ ਜਾਂ ਚੌਲ ਆਲੂ ਖਾਕੇ ਇੱਕੋ ਦਿਨ ਚ ਚਾਰ ਕੁਸ਼ਤੀਆਂ ਜਿੱਤ ਲਵੇ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਜਲੂਸ ਨਿਕਲ ਜਾਵੇਗਾ,, ਮਤਾੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ..
ਇਹੋ ਹਾਲ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ ਉਸ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਚਾਰ ਫਸਲਾਂ ਲਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਕਦੀ ਦੇਸੀ ਰੂੜ੍ਹੀ ਜਾਂ ਹਰੀ ਮਿਸ਼ਰਤ ਖਾਦ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ.. ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਸਰੀਰ ਮਾੜਾ ਤੇ ਦੂਜਾ ਕੰਮ ਚੋਖਾ..
ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿਰਫ ਯੂਰੀਆ, ਡਾਇਆ ਤੇ ਪੋਟਾਸ਼ ਉੱਤੇ ਹੀ ਜ਼ੋਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਅਸੀਂ ਪਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਤਾਕਤਵਰ ਜ਼ਮੀਨ ਉਸਦਾ ਸਿਰਫ 17% ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੀ ਅਤੇ ਜੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋਵੇ ਤਾਂ 23% ਤੱਕ.. ਬ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਮਾਨਸੂਨ ਦੀ ਐਕਸਿਸ ਰੇਖਾ ਇਸ ਸਮੇਂ ਗੰਗਾ ਦੇ ਤਰਾਈ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਹਿਮਾਲਿਆ ਚ ਐਂਟਰ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਇਸ ਸਿਸਟਮ ਨੇ ਸਾਰੇ ਉਤਰੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਬਾਰਿਸ਼ ਚ 23% ਵੱਧ ਬਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਰ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਚ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤ ਕਮੇਟੀ ਬਣਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.. ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਜੇ ਆਪ ਠਾਣ ਲੈਣ ਤਾਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ.. ਇਹ ਕੰਮ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪ ਕਰਨਾ ਪੈਣਾ.. ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਦੇ ਵੱਸ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ.. ਨਸ਼ੇ ਵਿਚਲੀ ਸੌਖੀ ਕਮਾਈ ਕਰਕੇ ਇਸਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਡੂੰਗੀਆਂ ਹਨ.. ਲੋਕ ਰੋਹ ਹੀ ਇਹ ਜੜ੍ਹਾਂ ਪੁੱਟ ਸਕਦਾ..
ਚਿੱਟਾ ਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ...
       ਆਖ਼ਰ ‘ਚਿੱਟੇ’ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜਾਗ ਉੱਠੇ ਪਿੰਡ !
               ਚਰਨਜੀਤ ਭੁੱਲਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦੁਨਿਆਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਂਦਿਆਂ ਜੇ ਕੋਈ ਆਮ ਮਨੁੱਖ ਸੰਪੂਰਣ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਓਹ ਭਗਤ ਪੂਰਣ ਸਿੰਘ ਸੀ..
04 ਜੂਨ 1904 ਦਾ ਦਿਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਵਿੱਤਰ ਦਿਨ ਹੈ ਜਿਸ ਦਿਨ ਇੱਕ ਅਜ਼ੀਮ ਰੂਹ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਜਨਮ ਲਿਆ ਅਤੇ ਤਾਉਮਰ ਇਸ ਧਰਤੀ ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਦੇ ਸੋਹਲੇ ਗਾਏ ਤੇ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਆਗਾਹ ਵੀ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਕੇ ਮਾੜੀ ਜਿੰਨੀ ਗਫਲਤ ਵੀ ਇਸ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਜਹਾਂਨੁਮ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗੀ..
ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਨਿਮਰਤਾ ਦੇ ਪੁੰਜ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਰਦੀ ਭਗਤ ਪੂਰਣ ਸਿੰਘ ਦੀ ਵਿਦਿਅਕ ਯੋਗਤਾ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਚ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋਵੇ ਪਰ ਓਹ ਕਈ Phd ਦੀਆਂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਤੋਂ ਪਰਲਾ ਮਨੁੱਖ ਸੀ.. ਪਿੰਗਲਵਾੜੇ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਜਗਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪਿੰਡ ਧਰਦਿਓ, ਬਲਾਕ ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ, ਜ਼ਿਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਵਿਕਾਸ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਨੇੜ੍ਹਿਓ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ..
ਦਸ ਸਾਲ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਸਰਪੰਚਾਂ ਨੂੰ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਜ਼ਸ਼ੈਲੀ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋਕੇ ਧਰਦਿਓ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਸ਼ਹੀਦ ਗਦਰੀ ਬਾਬਾ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਯੂਨੀਕ ਕਲੱਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੱਥ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਕ ਸ੍ਰ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਚ ਪੰਜ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਅੱਗੇ 52 ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਪੱਤਰ (ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ )… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਮਿਆਰੀ ਬਾਸਮਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ 10 ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਜਿਨਾਂ ਵਿਚ ਐਸੀਫੇਟ,ਬੁਫਰੋਜ਼ਿਨ, ਕਲੋਰੋਪਾਈਰੀਫਾਸ, ਹੈਕਸਾਕੋਨਾਜੋਲ, ਪਰੋਪੀਕੋਨਾਜੋਲ, ਥਾਇਆਮੀਥੋਕਸਮ, ਪ੍ਰੋਫਿਨਾਫਾਸ, ਇਮੀਡਾਕਲੋਪਰਿਡ, ਕਾਰਬੈਂਡਾਜਿਮ, ਟਰਾਈਸਾਈਕਲਾਜ਼ੋਲ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ,  ਦੀ ਬਾਸਮਤੀ ਫਸਲ ਉੱਪਰ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਨ ਤੇ ਅਗਲੇ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਪੂਰਨ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਕਥਿਤ ਭਾਦੋਂ ਵਾਲੇ ਚਮਾਸੇ ਸਾਵਣ ਚ ਹੀ ਲੱਗ ਰਹੇ ਹਨ ਬਲਕਿ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵੀ ਲੱਗੇ ਹਨ ਕਾਰਨ ਕਈ ਹਨ ਉਰਦੂ ਦਾ ਸ਼ੇਅਰ ਹੈ 'ਲਮਹੋਂ ਨੇ ਖ਼ਤਾ ਕੀ ਸਦੀਓਂ ਨੇ ਸਜ਼… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ ਬਾਰ ਬਾਰ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕੇ ਝੰਡਾ ਰੋਗ ਦਾ ਕੋਈ ਕੈਮੀਕਲ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਹੈ..
ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਿੱਤਰ ਉੱਲੀਆਂ (ਟਰਾਈਕੋਡਰਮਾ, ਸੁਡੂਮਨਾਸ ) ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਇਸਲਈ ਦੁਸ਼ਮਣ ਉੱਲੀਆਂ ਨੇ ਗਦਰ ਮਚਾ ਦਿੱਤਾ..
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਤੁਸੀਂ ਝੰਡਾ ਰੋਗ ਦਾ ਭੱਸ ਖੇਹ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕਰਦਿਆਂ ਮਿੱਤਰ ਕੀੜੇ ਮੱਕੜੀ ਅਤੇ ਡਰੈਗਣ ਫਲਾਈ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬਣ ਗਏ ਹੋ..
ਮੱਕੜੀ ਪੱਤਾ ਲਪੇਟ ਸੁੰਡੀ ਦੇ ਆਂਡੇ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਮੱਖੀ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਜਾਲ ਬੁਣ ਕੇ ਟਰੈਪ ਲਗਾ ਰਹੀ ਹੈ
ਅਤੇ ਡਰੈਗਣ ਫਲਾਈ (ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ) ਰਾਤ ਦਿਨ ਆਪਣੇ ਵਜ਼ਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਨਿੱਕਾ ਮੱਛਰ ਅਤੇ ਤੇਲਾ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੇਰੀ ਰੈਜੀਮੈਂਟ... ਮੇਰਾ ਮਾਣ.. ਮੇਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ..
# 3 SIKH Rattray ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਿਹ 
# Hav Kala Singh Martyr
# Harpreet Singh Bhatti … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਦੇ ਯੋਧੇ - 53
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਦੇ ਪਿੰਡ ਤਲਵੰਡੀ ਗੁਰਾਇਆ ਦਾ ਸ੍ਰ ਮਸਤਾਨ ਸਿੰਘ ਗੁਰਾਇਆ ਪੁੱਤਰ ਸ੍ਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਗੁਰਾਇਆ BA NTT ਪਾਸ ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਨੌਜਵਾਨ ਕਿਸਾਨ ਹੈ.. ਦੋ ਭਰਾ ਹਨ.. ਛੋਟਾ ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਕਨੈਡਾ ਚ ਹੈ.. ਮਾਲਕੀ 22 ਕਿੱਲੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਦੀ ਸਾਰੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਹੇਠ ਹੈ..
ਜੇ ਵੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਸਮੁਚੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ 70 ਏਕੜ ਰਕਬਾ DSR ਅਧੀਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕ ਮਸਤਾਨ ਦੇ ਚਾਚਾ ਜੀ ਸ੍ਰ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗੁਰਾਇਆ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਨੇ 24 ਕਿੱਲੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਚਾਚਾ ਜੀ ਸ੍ਰ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗੁਰਾਇਆ ਨੇ ਵੀ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਪਿਛਲੇ ਐਤਵਾਰ ਆਪਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਮੌਸਮ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਖਤਰਨਾਕ ਤਕਨੀਕ ਹਾਰਪ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ,… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਿਹਤਰੀਨ ਸਮਾਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ..
ਕੁਦਰਤ ਦਾ ਕਮਾਲ ਦੇਖੋ ਕੇ ਜਿਹੜ੍ਹੇ ਵੀ ਬੂਟੇ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਜਰੂਰੀ ਹਨ ਓਹ ਇੱਕ ਵਾਰ ਲਗਾ ਦੇਵੋ ਤਾਂ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਬੋਹੜ੍ਹ, ਪਿੱਪਲ, ਗੁੜਮਾਰ, ਕੜੀ ਪੱਤਾ, ਸੁਹੰਜਨਾ, ਤੁਲਸੀ, ਪੁਦੀਨਾ, ਐਲੋਵੇਰਾ, ਨਿੱਮ ਆਦਿ..
ਐਤਵਾਰ ਦੇ ਦਿਨ ਘਰੇਲੂ ਬਗ਼ੀਚੀ ਚ ਕਾਂਟ ਸ਼ਾਂਟ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਗਮਲਿਆਂ ਚ ਸੀਜ਼ਨਲ ਸਜਾਵਟੀ ਬੂਟੇ ਲਾਏ ਹਨ..
ਬਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੇ ਮੌਤ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਭੱਸ ਖੇਹ ਖਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਘਰ ਦਾ ਘਾਹ ਫੂਸ ਖਾਣਾ ਲੱਖ ਦਰਜੇ ਚੰਗਾ..
ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਘਰ ਲਾਓ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੇ ਬਦਰੂਹਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਦੱਸੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬਾਡਰ ਏਰੀਏ ਚ ਦਰਮਿਆਨੇ ਛੜਾਕੇ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਚ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਤੇਜ਼ ਛੜਾਕੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਛਿਟਪੁਟ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਹਲਕੀ ਬਾਰਿਸ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਹੀਵਾਲ ਚ ਬਣੇ ਸਿਸਟਮ ਕਾਰਨ ਬਾਰਿਸ਼ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਏਰੀਏ ਦਾ ਬਚਾਅ ਰਿਹਾ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਐਕਟਿਵ ਹੈ ਪਰ ਉਚ ਦਬਾਅ ਕਾਰਨ ਆਉਣ ਵਾਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਵਿਚ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਛਿੰਦਾ ਗਾਇਕ
ਸੁਰਿੰਦਰ ਛਿੰਦਾ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਕਰ ਗਿਆ ਹੈ..
ਲੋਕ ਜ਼ੁਬਾਨਾਂ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹੇ ਅਣਗਿਣਤ ਗਾਣੇ ਅਤੇ ਦੋਗਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਗਾਉਣ ਵਾਲਾ ਚੰਗੀ ਸੋਹਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੰਢਾ ਗਿਆ ਹੈ..
ਛਿੰਦੇ ਦਾ ਆਪਣਾ ਹੀ ਇੱਕ ਅੰਦਾਜ਼ ਸੀ ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚੰਗਾ ਕਲਾਕਾਰ ਵੀ ਸੀ..
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਆਪਣੇ ਚਰਨਾਂ ਨਾਲ ਲਾਵੇ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਜੋਰ ਫੜਦਾ ਮਾਨਸੂਨ, ਪਿਛੋਂ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਖਾੜੀ ਤੋਂ ਤਕੜਾ ਬੈਕਅਪ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪੱਛਮੀ ਸਿਸਟਮ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਮੌਸਮੀ ਪ੍ਰਨਾਲੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ ਬੜੀ ਅਜੀਬ ਸਥਿਤੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ..
ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਹੜ੍ਹ ਦੇ ਪਾਣੀ ਨੇ ਕਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਚ ਸਾਡੇ ਸਾਥੀ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਫਸਲ ਡੋਬ ਦਿੱਤੀ ਹੈ..
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਕਈ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਐਸੇ ਵੀ ਹਨ ਜੋ ਕਈਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਚ 7 ਜੁਲਾਈ ਤੋਂ ਬਾਦ ਬਾਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਤਰਸ ਗਏ ਹਨ..
ਬਾਰਿਸ਼ ਜਿੱਥੇ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਇਕੱਠੀ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..
ਤਰਨਤਾਰਨ ਅਤੇ ਕਪੂਰਥਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਚ ਕੁਝ ਕਿਸਾਨ ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਹਿੰਮਤ ਕਰਕੇ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਫਸਲ ਬਿਜਾਈ ਕੀਤੀ ਸੀ ਓਥੇ ਫਿਰ ਪਾਣੀ ਆ ਗਿਆ 
… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਮਾਨਸੂਨ ਦਾ ਦੌਰ ਤਾਂ ਜਾਰੀ ਸੀ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਬਣਨ ਵਾਲੇ ਸਟੋਰਮ ਬਲਦੀ ਚ ਘਿਉ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਇਸਦਾ ਇਕ ਫਾਇਦਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਚਿਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਰਿਸ਼ ਉਡੀਕ ਰਿਹਾ ਅਬੋਹਰ, ਗੰਗਾਨਗਰ ਤੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਏਰੀਏ ਚ ਵੀ ਖੈਰ ਪਵੇਗੀ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਡੇਰਾ ਇਸਮਾਇਲ ਖ਼ਾਨ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਐਕਟਿਵ ਸਿਸਟਮ ਨੇ ਤਰਨਤਾਰਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਫਰੀਦਕੋਟ ਤੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਚੰਗੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਚ ਮੌਜੂਦ ਨਮੀਂ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਹੋਰ ਫੈਲ ਕੇ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਅਬੋਹਰ ਮਲੋਟ ਬਠਿੰਡਾ ਗੰਗਾਨਗਰ ਸਾਈਡ ਤੱਕ ਜਾਣ ਦੇ 55% … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਬਹੁਤ ਮਤਲਬ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ.. ਧਿਆਨ ਲਾਕੇ ਪੜ੍ਹੋ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਸਾਥੀਉ ਅੱਜ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਹਾਂ ਮੌਸਮ ਚ ਹੋਈ ਛੇੜਛਾੜ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ,ਕੀ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਤਲੁਜ ਕੰਢੇ ਵੱਸਣ ਵਾਲੇ ਸਾਵਧਾਨ..
ਭਾਖੜਾ ਡੈਮ ਦਾ ਪਾਣੀ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਛੱਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ.. ਐਸ ਡੀ ਐਮ ਨੰਗਲ ਨੇ ਬੀ ਡੀ ਪੀ ਓਜ਼ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ.. ਭਾਖੜਾ ਡੈਮ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ 1480 ਮੀਟਰ ਹੈ ਪਰ ਪਾਣੀ ਦਾ ਲੇਵਲ 1465 ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.. ਇਸ ਵੇਲੇ ਲੈਵਲ 1452 ਮੀਟਰ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੀ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਕਾਰਨ ਪਾਣੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ..
ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਚ ਹੋ ਰਹੀ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਨੇ ਵੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ.. ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਵਾਲੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਇੱਕ ਦਿਨ ਚ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ. ਅੱਧਾ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਥੱਲੇ ਹੈ..
ਸ੍ਰ ਕਾ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਤਾਸੀਰ ਵੱਖਰੀ ਹੈ.. ਬਿਪਤਾ ਚ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਬੇਵੱਸ ਹੋਕੇ ਹੰਝੂ ਵਹਾਉਂਦੇ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕੋਸਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਪਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਹੀ ਬਟਨ ਆਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ..
ਜਿੱਥੇ ਹੜ੍ਹ ਬਹੁਤਿਆਂ ਲਈ ਮੁਸੀਬਤ ਹਨ ਓਥੇ ਹੀ ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਬਕ, ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਮਾਣ ਮੱਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਬਣਦੇ ਹੋਏ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.. ਬੇਸ਼ੱਕ ਜਾਨੀ ਮਾਲੀ ਨੁਕਸਾਨ ਵੀ ਹੋਇਆ ਪਰ ਨਿਰਾਸ਼ ਤੇ ਹਤਾਸ਼ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਆਸ ਵੀ ਇਸ ਮੁਸੀਬਤ ਨੇ ਭਰੀ ਹੈ.. ਪੰਜਾਬੀ ਬਿਪਤਾ ਚੋਂ ਉਪਜੇ ਜਜ਼ਬੇ ਨਾਲ ਹਰ ਨੁਕਸਾਨ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲੈਣਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਬਿਪਤਾ ਚ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਅਤੇ ਚਮਤਕਾਰੀ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜੈ ਸਿੰਘ ਮਰਾਹੜ੍ਹ ਜਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਜਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਜੈ ਸਿੰਘ ਕੱਕੜ ਵਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੈੰ ਸੇਵਕ ਮਕੈਨੀਕਲ ਪੇਜ ਚਲਾਉਂਦੇ ਵੀਰ ਦੀ ਵੀਡਿਓ ਰਾਹੀਂ ਜਾਣਿਆ ਸੀ.. 
ਉਸ ਵੀਡਿਓ ਤੋਂ ਬਾਦ ਤਾਂ ਮਰਾਹੜ੍ਹ ਪਾਵਰ ਕੰਟਰੋਲ ਲਿਮਟਡ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਸਥਿਤ ਫੈਕਟਰੀ ਚ ਯੂ ਟਿਊਬਰਾਂ ਦੀ ਲਾਈਨ ਲੱਗ ਗਈ ਅਤੇ ਜੈ ਸਿੰਘ ਬਿਜਲੀ ਦੀਆਂ ਬਰੀਕੀਆਂ ਬਾਰੇ ਬੇਹੱਦ ਦਲੀਲ ਪੂਰਵਕ ਤੇ ਸਹਿਜ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਕਰਦਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਚਰਚਿਤ ਚੇਹਰਾ ਬਣ ਗਿਆ.. ਫਿਰ ਉਸਤੋਂ ਬਾਦ ਸ੍ਰ ਜੈ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਮਿੱਤਰਤਾ ਬਣੀ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਤੋਂ ਪਰਾਂ ਸਮਾਜਿਕ, ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਚਲੰਤ ਮਾਮਲਿਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਸੁੱਕੇ ਕੱਦੂ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਸਾਰਚੂਰ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਖੇਤ ਵਿੱਚ 1121 ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਬਿਜਾਈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬੀਓ ਮੁਬਾਰਕਾਂ 
ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਖਬਰ। ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਕੂਲੀ ਸਿਖਿਆ ਬਾਰੇ ਆਈ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਮੋਹਰੀ ਆਇਆ ਹੈ। ਦਿੱਲੀ ਕਾਫ਼ੀ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਗਿਆ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਮਾਡਲ ਵੀ। ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚਾਰੀ ਦੀ ਕਰੈਡਿਟ ਲੈਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਪੈ ਰਹੀ। ਪਿੱਛਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਕਰੈਡਿਟ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਵਰਗੇ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਸਿਰੜ ਦਾ ਇਹ ਨਤੀਜਾ ਹੈ। ਆਪਾਂ ਤਾਂ ਥੋੜਾ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਹੀ ਲਈਏ। ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਆਪ ਜੀ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ।… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜੰਗ ਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ..
ਜੰਗੀ ਹਾਲਾਤ ਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ..
ਲੋਕ ਜੰਗਜੂ ਕਿਵੇਂ ਬਣਦੇ ਹਨ..
ਚਲਾਕ ਲੋਕ ਜੰਗੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦਾ ਕਿਵੇਂ ਫਾਇਦਾ ਚੁੱਕਦੇ ਹਨ. 
ਜ਼ਰਾ ਗੌਰ ਕਰੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਹੁੰਮਸ ਕਰਕੇ ਬਾਸਮਤੀ ਖਾਸਕਰ ਅਗੇਤੀ ਲੱਗੀ ਨੂੰ ਝੰਡਾ ਰੋਗ ਨੇ ਜੱਫਾ ਮਾਰ ਲਿਆ ਹੈ --
ਝੰਡਾ ਰੋਗ ਜਾਂ ਬਕਾਨਾ ਜਾਂ ਫੁੱਟ ਰਾਟ ਰੋਗ ਜੋ ਬਾਸਮਤੀ ਚ ਹੀ ਆਉਂਦਾ ਤੋਂ ਬਚਾਵ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਰੂਰੀ ਹੱਲ ---
ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿੱਲਾ ਤਿੰਨ ਕਿੱਲੋ ਚਿੱਟੀ ਫਟਕੜੀ ਕੁੱਟ ਕੇ ਰੇਤ ਚ ਮਿਲਾ ਕੇ ਵੱਤਰ ਚ ਛੱਟਾ ਦੇਵੋ.. ਜੇ ਯੂਰੀਆ ਦੇਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਤਾਂ ਯੂਰੀਆ ਚ ਮਿਲਾ ਕੇ ਛੱਟਾ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮਾਰਕਫੈਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਅਡਿਸ਼ਨਲ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਕਾਰ ਸ੍ਰੀ ਬਾਲ ਮੁਕੰਦ ਸ਼ਰਮਾ ਜੀ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਸਦਕਾ ਯੰਗ ਇਨੋਵੇਟਿਵ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਵਫਦ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰ ਹਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਝੰਡ,ਸ੍ਰ ਵਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ, ਸ੍ਰ ਕਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਕਮਲਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ ਦਾਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਚ ਮਾਨਯੋਗ ਖ਼ੇਤੀ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਸੈਕਟਰ ਇੱਕ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਚ ਸਥਿਤ ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ ਚ  ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਦਫਤਰ ਚ ਮਿਲਿਆ ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਕ ਖ਼ੇਤੀ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਕੇ ਏ  ਪੀ ਸਿਨਹਾ ਸਾਬ, ਖ਼ੇਤੀ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰ ਅਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ,ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪਹਾੜੀ ਏਰੀਏ ਚ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਬਾਰਿਸ਼ ਕਾਰਨ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਬੁਰੀ ਹਾਲਤ ਹੈ, ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਲੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਹਿਮਾਚਲ ਚ ਅਗਲੇ 40 ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਬੇਹੱਦ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ,ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਬੱਦਲ ਫਟਣਗੇ,120 ਤੋਂ 300mm ਤੱਕ ਬਾਰਿਸ਼ ਹੋਵੇਗੀ, ਗੋਬਿੰਦ ਸਾਗਰ ਝੀਲ ਸਮੇਤ ਸਾਰੀਆਂ ਝੀਲਾਂ ਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਖਤਰਨਾਕ ਆਮਦ ਹੋਵੇਗੀ ਇਸ ਕਾਰਨ ਡੈਮਾਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਪਾਣੀ ਛੱਡਣਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਫਿਲਹਾਲ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿਸਿਆਂ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਚ ਦਰਮਿਆਨੀ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਰੁਕ ਰੁਕ ਕੇ ਜਾਰੀ ਅਗਲੇ ਵੇਰਵੇ ਰਾਤ ਨੂੰ 
Agricultural Gyan & Weather"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਨੇਤਾ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਅਫ਼ਸਰ ਉਸਦੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਮੁਸੀਬਤ ਵੇਲੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ..
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਿੰਚਾਈ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਭਾਖੜਾ ਡੈਮ ਦਾ ਪਾਣੀ ਛੱਡੇ ਜਾਣਾ ਰੋਕਿਆ ਅਤੇ ਹੁਣ ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜਿਸਥਾਨ ਨੂੰ ਓਹਨਾਂ ਦਾ ਬਣਦਾ ਪਾਣੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਸਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕੇ ਜੇ ਕੋਈ ਅਫ਼ਸਰ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਨਿਭਾਵੇ ਤਾਂ ਰਾਜ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ..
ਸਿੰਚਾਈ ਸਕੱਤਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਬਾਦ ਸ੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਾਲੀ ਬਾਂਸੁਰੀ ਵਜਾਈ ਓਹ ਤਾਂ ਕਮਾਲ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਦੇ ਜੁਰਅਤ ਭਰੇ ਫੈਸਲੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਭਰਦੇ ਹਨ ਕੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਲਵਾਤੀਆਂ ਦੌੜਾਂ ! 
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ IAS ਨੇ ! 
ਔਖੇ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ !"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕੁਦਰਤੀ ਆਏ ਹੜ੍ਹ ਜਾਂ ਆਪ ਸਹੇੜਿਆ ਨੁਕਸਾਨ 
ਬੈਠਕਾਂ ਤੇ ਬੈਠਕਾਂ ਫਿਰ ਕੰਮ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ?"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"1692 ਬਾਸਮਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਝੰਡਾ ਰੋਗ.. ਪਿੰਡ ਕੁੰਜਰ, ਤਹਿਸੀਲ ਕਲਾਨੌਰ..
ਬੀਜ ਸੋਧ, ਅਗੇਤੀ ਲਵਾਈ, ਕੱਦੂ ਵਿਧੀ ਅਤੇ ਹੁੰਮਸ ਕਰਕੇ ਨੁਕਸਾਨ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ Vs ਕੱਦੂ ਵਾਲਾ ਝੋਨਾ..
ਫਰਕ ਆਪ ਦੇਖ ਲਵੋ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਿੱਥੇ ਪਹੁੰਚੇ ਨਾ ਸਰਕਾਰ
ਓਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਸਰਦਾਰ..
ਕਿਸਾਨ ਵੀਰੋ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਿਆਸੀ ਡੱਡੂਆਂ ਅਤੇ ਮਗਰਮੱਛਾਂ ਤੋਂ ਸੁਚੇਤ ਰਹੋ ਜਿਹੜ੍ਹੇ ਨਕਲੀ ਗੰੜਾਅ ਗੰੜਾਅ ਲਾ ਰਹੇ ਅਤੇ ਬਨਾਵਟੀ ਹੰਝੂ ਵਹਾ ਰਹੇ ਹਨ..
ਕਦੀ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਗ਼ੈਰ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ, ਗਫਲਤ ਅਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਮਾਫੀਆ ਨਾਲ ਸਾਂਠ ਗਾਂਠ ਕਰਕੇ ਆਹ ਦਿਨ ਵੇਖਣੇ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਕੇ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.. ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਦਾ ਦੁਸ਼ਾਂਦਾ ਦਿੱਤਾ ਵੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਡੋਜ਼ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਬਕਾ ਖ਼ੇਤੀ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰ ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਪੰਨੂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ --
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਦਲੀਲ ਪੂਰਵਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਵਰਤਾਰੇ ਬਾਰੇ ਮਾਨਯੋਗ ਪੰਨੂ ਸਾਬ ਨੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖੇ ਹਨ ਪਰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੇ ਸਿਸਟਮ ਬੋਲਾ ਹੈ--"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਰੁੱਤ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਦੀ ਆਈ..# ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ # ਜੰਗਲਾਤ ਮਹਿਕਮਾ # ਰਾਊਂਡ ਗਲਾਸ ਫੌਊਂਡੇਸ਼ਨ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਬੱਦਲਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦਰਮਿਆਨੀ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਛੜਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਚ ਮੌਸਮ ਠੀਕ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਰਸ਼ੀਆ ਵੈਦਰ ਦੀ 100 ਘ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੁਸੀਬਤ ਜਾਂ ਆਪਦਾ ਕਹਿ ਲਵੋ ਇਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਪੁਸ਼ ਬਟਨ ਹੈ..
ਐਵੇਂ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲਾ ਕਹਿੰਦਾ "" ਮੁਸੀਬਤ ਤਾਂ ਮਰਦਾਂ ਤੇ ਆਉਂਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ""
ਕਿਸੇ ਕੌਮ ਦੀ ਅਸਲੀ ਪਰਖ ਹੀ ਮੁਸੀਬਤ ਵੇਲੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ..
ਮੁਸੀਬਤ ਆਈ ਨਹੀਂ ਤੇ ਬੱਸ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਚੇਤਨਾ ਚ ਦੱਬੀ ਰੇਸਕਿਊ ਫੋਰਸ ਐਕਟੀਵੇਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ..
ਕੋਈ NDRF ਇਸਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ ਤੋਂ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਦਾ ਸਰਵੇਖਣ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪੰਜਾਬ ਚ ਬਾਗਬਾਨੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਚ ਨਵੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਦਮੀਆਂ..
# GNDU # SINGH AGRO"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਹਾੜਾਂ ਅਤੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਚ ਪਏ ਦੋ ਦਿਨ ਦੇ ਮੀਂਹ ਨੇ ਤਰਥੱਲੀ ਮਚਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.. ਡੈਮ ਨੱਕੋ ਨੱਕ ਭਰ ਗਏ.. ਭਾਖੜਾ ਡੈਮ ਨੂੰ ਛੱਡ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਡੈਮਾਂ ਅਤੇ ਹੈਡਵਰਕਸ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਬਿਆਸ, ਰਾਵੀ ਅਤੇ ਸਤਲੁਜ ਵਿੱਚ ਛੱਡਣਾ ਪਿਆ ਹੈ..
ਫ਼ਸਲਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਰ ਥੱਲੇ ਹਨ,, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਚ ਹਾਹਾਕਾਰ ਮੱਚੀ ਹੈ ਖਾਸ ਕਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚੰਗਾ ਜਲੂਸ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ..
ਦੋ ਚਾਰ ਦਿਨ ਰੌਲਾ ਪਏਗਾ,, ਫਿਰ ਪਾਣੀ ਉੱਤਰ ਜਾਵੇਗਾ ਤੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਚ ਜੁੱਟ ਜਾਣਗੇ ਪਰ ਕਦੀ ਵੀ ਓਹਨਾਂ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਘੋਖ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਕਿਉਂ ਅਜੇਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹਰ ਸਾਲ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੌਰਾਨ ਪੈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪਹਾੜੀ ਏਰੀਏ ਚ ਭਾਰੀ ਬਾਰਸ਼ ਤੋਂ ਆ ਰਿਹਾ ਪਾਣੀ ਮੁਸੀਬਤ ਬਣੇਗਾ, ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪੁਖਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਮਨੀਕਰਨ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਹਾੜੀ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਦਫ਼ਤਰ ਜਿ਼ਲ੍ਹਾ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਅਫ਼ਸਰ, ਫਾਜਿ਼ਲਕਾ
*ਸਤਲੁਜ਼ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਅਪੀਲ*
—
ਫਾਜਿ਼ਲਕਾ, 9 ਜੁਲਾਈ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਉੱਜ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ 2 ਲੱਖ ਕਿਊਸਿਕ ਪਾਣੀ ਛੱਡਿਆ
ਉੱਜ ਦਰਿਆ ਦਾ ਵਧਿਆ ਪਾਣੀ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 10:00 ਵਜੇ ਮਕੌੜਾ ਪੱਤਣ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ 12:00 ਤੱਕ ਧਰਮਪਕੋਟ ਪੱਤਣ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗਾ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਉੱਜ ਅਤੇ ਰਾਵੀ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਹਿੰਦੀ ਵਸੋਂ ਨੂੰ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਜਾਣ ਅਤੇ ਚੌਕਸ ਰਹਿਣ ਦੀ ਅਪੀਲ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਵੀਰੋ WD ਤੇ ਮਾਨਸੂਨ ਸਪੈਲ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਨਤੀਜੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ,ਮਾਝੇ ਚ ਤਰਨਤਾਰਨ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਭਾਰੀ ਬਾਰਸ਼ ਹੋਈ ਹੈ,ਇਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਹਾੜ੍ਹਾ ਚ ਭਾਰੀ ਬਰਸਾਤ ਤੋਂ ਬਾਦ ਰੋਪੜ੍ਹ ਹੈਡ ਵਰਕਸ ਤੋਂ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਚ ਪਾਣੀ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.. ਬਰਸਾਤ ਤੇ ਵੈਸੇ ਮੈਦਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਚ ਵੀ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਰਹੀ ਹੈ.. ਮਾਝੇ ਚ 1988 ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ.. ਦਰਿਆਵਾਂ ਕੰਢੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ..
ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੈ..
ਪਰ ਦੂਜਾ ਪਾਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਵੇਗ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਪਾਈ ਹੋਈ ਸਾਰੀ ਗੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹੂੰਝ ਕੇ ਸਮੁੰਦਰ ਚ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ..
ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਨਿਰਮਾਣ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਚ ਬਾਰਿਸ਼ ਨੂੰ ਵਿਸਾਰ ਕੇ ਸਾਰਾ ਢਾਂਚਾ ਉਸਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਖਮਿਆਜ਼ਾ ਆਮ ਲੋਕ ਭੁਗਤਣਗੇ.. ਪਲਾਸਟਿਕ ਪਾਣੀ ਨਿਕਾਸੀ ਅਤੇ ਰਿਚ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਭਾਰੀ ਬਾਰਿਸ਼.. ਇਹ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਜਾਂ ਅਜਾਈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ.. ਕਿਸ ਵਿਧੀ ਨੇ ਪਾਣੀ ਜ਼ੀਰਿਆ ਹੈ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਖ਼ੇਤੀ ਦਾ ਸਰੂਪ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਨਵੇਂ ਬਦਲ ਜਾਂ ਜੁਗਾੜ ਵੀ ਹੋਂਦ ਚ ਆ ਰਹੇ ਹਨ.. ਕਿਸਾਨੀ ਚ ਹੁਣ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੰਕਟ ਲੇਬਰ ਨਾ ਮਿਲਣ ਦਾ ਹੈ.. ਏਸੇ ਲਈ ਹਰ ਫਸਲ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਅਤੇ ਤੁੜ੍ਹਾਈ ਵੇਲੇ ਰੇਟਾਂ ਦੀ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.. ਖਾਸ ਕਰ ਕਣਕ ਝੋਨੇ ਦੇ ਸਰਕਲ ਤੋਂ ਪਰੇ ਗੰਨਾ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਮੱਕੀ, ਫਲ ਅਤੇ ਝੋਨਾ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਵਾਲੇ ਚੰਗੀ, ਸਟੀਕ ਅਤੇ ਅਸਰਦਾਰ ਸਪ੍ਰੇਹ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹੀ ਪੰਪ ਅਤੇ ਲੇਬਰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਜੂਝਦੇ ਹਨ..
ਮੰਡੀ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ ਡਿਮਾਂਡ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਪਲਾਈ ਦੇਣਾ ਸੋ ਏਸੇ ਲਈ ਸਪ੍ਰੇਹ ਤਕਨੀਕ ਲਈ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਜੁਗਾੜੂ ਸੰਦ ਪ੍ਰਚ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ 3-5 ਜੁਲਾਈ 2023..
ਚੈਨਲ ਨਿਊਜ਼ ਏਸ਼ੀਆ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਟੀਮ..
ਵਿਸ਼ਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦਾ ਗਰਕਣਾ..
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਾਸੀ ਸਮਾਜਿਕ ਸਰੋਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਭਾਜੀ ਜਸਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਜੋ ਪਬਲਿਕ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਤਾਵਰਣ ਚੇਤਨਾ ਲਹਿਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਰਗਰਮ ਕਾਰਕੁਨ ਹਨ ਦਾ ਫੋਨ ਆਇਆ ਕੇ CNA ਚੈਨਲ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਜੋ 35 ਮੁਲਕਾਂ ਚ ਲੋਕ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਦੀ ਟੀਮ Depletion Water of Punjab ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਡੌਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫ਼ਿਲਮਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਡਿੱਗਣ ਪਿੱਛੇ ਕਾਰਨ, ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਕੰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ,,, ਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਐਕਟਿਵ ਮਾਨਸੂਨ ਨੇ ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਫਾਇਦਾ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹਿਸਿਆਂ ਚ ਹੜਾਂ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਬਣਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ,ਪਾਣੀ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਨਾਂ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਫਸਲ ਡੁੱਬੀ ਪਈ ਹੈ,ਮਾਝੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜਿਸ ਤਨ ਲਾਗੈ ਸੋ ਤਨ ਜਾਣੇ
ਔਰ ਕਿਆ ਜਾਣੇ ਪੀੜ ਪਰਾਈ..
ਹਰਿਆਣੇ ਦੇ ਛੜ੍ਹੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਛੜਿਆਂ ਅਤੇ ਰੰਡਿਆਂ ਲਈ 2750 ਰੁ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ਅਨਾਊਂਸ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ..
ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕੇ ਛੜ੍ਹਾ 45 ਤੋਂ 60 ਸਾਲ ਦਾ ਹੋਵੇ ਤੇ ਸਲਾਨਾ ਆਮਦਨ ਇੱਕ ਲੱਖ ਅੱਸੀ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਾ ਹੋਵੇ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਜੇ ਏਦਾਂ ਹੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਕਰਾਂਗੇ
ਫਿਰ ਪਾਣੀ ਤਾਂ ਕੀ
ਕੋਈ ਪ੍ਰਾਣੀ ਨਹੀਂ ਬਚਣਾ..
ਕੀ ਕਹੀਏ ਹੁਣ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਭਿਅੰਕਰ ਅੌੜ ,ਗਰਮੀ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ +ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੰਦੀ ਦੇ ਕਠਿਨ ਹਾਲਾਤਾਂ ਚ ਵੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾੲੀ ਵਾਲੇ ਯੋਧਿਅਾਂ ਨੇ ਫਸਲ ਕਾਮਯਾਬ ਕਰ ਲੲੀ ਹੈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਾਫੀ ਖੇਚਲ ਵੀ ਕਰਨੀ ਪੲੀ..
ਮੌਸਮ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਬ ਦੇ ਹੱਥ ਹੈ..ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾੲੀ ਵੇਲੇ ਬਾਰਿਸ਼ਾਂ ਨੇ ਵਿਘਨ ਪਾੲਿਅਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਲੋੜ ਸੀ ੳੁਦੋਂ ਗਾੲਿਬ ਹੋ ਗੲੀਅਾਂ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾੲੀ ਵਾਲੀ ਫਸਲ ਨੇ ਵਧੀਅਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਸਮਾਂ ਟਪਾ ਲਿਅਾ..
ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ 9-10 ਜੁਲਾੲੀ ਤੋਂ ਬਾਦ ਮਾਨਸੂਨ ਦੇ ਸਰਗਰਮ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਕੱਟੇ ਜਾਣਗੇ..
ੲਿਹ ਤਸਵੀਰਾਂ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ,ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ,ਬਠਿੰਡਾ,ਅੰਮ੍ਰਿ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਆਓ ਡਾ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਆਜ਼ਾਦ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰੀਏ 
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੇਜ਼ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,ਝੋਨੇ ਦੀ ਲਵਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਕੁਦਰਤ,ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨੇਪੜੇ ਚੜ ਰਿਹਾ ਹੈ,ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਆਉਣ ਵਾਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਬਾਸਮਤੀ 1509, ਮਟਰ, ਸਰੋਂ ਤੋਂ ਬਾਦ ਚੌਥੀ ਫਸਲ ਅਚਾਰੀ ਮੱਕੀ ਦੀ ਕਟਾਈ ਹੁੰਦੀ ਹੋਈ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪ੍ਰਤੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ
ਸਹਿਜ ਨੂੰ ਥਕਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ..
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਝੋਨਾ ਲੱਗਦਾ 75 ਲੱਖ ਏਕੜ..
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ DSR ਦਾ ਟਾਰਗੇਟ ਰੱਖਿਆ 5 ਲੱਖ ਕਿੱਲਾ ਮਤਲਬ 5% ਪਰ ਬੜੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਾਲ ਹੀ 3 ਲੱਖ ਟੱਪਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ --
ਵਰਨਣ ਯੋਗ ਹੈ ਕੇ 2020 ਦੇ ਕਰੋਨਾ ਕਾਲ ਚ DSR 17 ਲੱਖ ਏਕੜ ਤੱਕ ਹੋ ਗਈ ਸੀ..… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਜਗਦਾ ਦੀਵਾ ਬੁਝ ਗਿਆ 
ਪੰਜਾਬ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਖੈਰ ਖਾਅ ਡਾ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਆਜ਼ਾਦ  ਸੰਸਾਰਿਕ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰੀ ਕਰ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸੰਸਕਾਂ ਅਤੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀ ਉਦਾਸੀ ਚ ਸੁੱਟ ਗਏ ਹਨ..
ਡਾ ਆਜ਼ਾਦ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਸੰਸਥਾ ਸਨ ਜੋ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਸਦਾ ਸੇਹਤਮੰਦ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਚ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ.. ਤਾ ਉਮਰ ਕੁਦਰਤੀ ਇਲਾਜ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਖ਼ੇਤੀ ਦੇ ਹੱਕ ਚ ਭੁਗਤੇ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਮਾਫੀਆ ਦੇ ਝੂਠ ਦੀਆਂ ਧੱਜੀਆਂ ਉਡਾਉਂਦੇ ਰਹੇ.. ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਜਿਥੇ ਓਹ ਜਿਥੇ ਓਹ ਆਪਣੇ ਸੇਹਤਮੰਦ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੋ ਖਿਲਾਰਨ ਨਾ ਪਹੁੰਚੇ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਕੱਦੂ ਮੁਕਤ ਹੋਕੇ DSR ਦੇ ਫਾਇਦੇ.. ਪਿੰਡ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਅਮਰਗੜ੍ਹ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਚ ਨਹਿਰੀ ਇਲਾਕੇ ਚ ਬੋਰ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਖਰਚਾ
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਚ ਸਾਡਾ ਅਤੀਤ ਕੀ ਸੀ, ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਝਲਕੀਆਂ"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸ੍ਰ ਬੀਰ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਚੌਥਾ ਹੈ ਅੱਜ..
ਪੰਜ ਭੂਤਕ ਸਰੀਰ ਤਾਂ ਚਾਰ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਤਿਆਗ ਗਏ ਸਨ ਪਰ ਸਸਕਾਰ ਕੱਲ ਹੋਣਾ ਹੈ ਫਿਰ ਰਹੁ ਰੀਤਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਅੰਗੀਠੇ ਚੋਂ ਫੁੱਲ ਚੁਣ ਕੇ ਰਾਖ ਇਕੱਠੀ ਕਰਕੇ ਜਲ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਪਰ ਕੀ ਫਰਕ ਪੈਂਦਾ ਕਿਉਂਕ ਅਸੀਂ ਸ੍ਰ ਬੀਰ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਰਗੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਤੇ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਜਲ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ..
ਇਹ ਕੌੜੀ ਹਕੀਕਤ ਹੈ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਫਿਲਾਸਫਰਾਂ ਅਤੇ ਸੱਚਿਆਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੀ ਜੀਂਦੇ ਜੀ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.. ਅਸੀਂ ਡਰਾਮੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਪੁਜਾਰੀ ਹਾਂ..
ਸ੍ਰ ਬੀਰ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ, ਕਾਂਗ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਜਰੂਰੀ ਸੂਚਨਾ.. ਸਿਰਫ ਖਾਤਾ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਨਾਲ ਫਾਇਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ..
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਖ਼ੇਤੀ ਕਦੇ ਸੰਪੂਰਣ ਆਤਮ ਨਿਰਭਰਤਾ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸੀ.. ਲੂਣ ਅਤੇ ਚਾਹ ਪੱਤੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਬਜ਼ਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵਾਸਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਬਜ਼ਾਰ ਕਿਸਾਨ ਆਸਰੇ ਸੀ.. ਕਿਸਾਨ ਕੋਲ ਦੁੱਧ, ਘਿਓ, ਦਾਲਾਂ, ਮਸਾਲੇ, ਤੇਲ, ਕਪਾਹ,ਅਨਾਜ ( ਕਈ ਕਿਸਮ ਦਾ ) ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਣਾ ਸੀ,, ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਆਪਣੀ ਸੀ..
ਦੁਨੀਆ ਚ ਜੋ ਮਰਜ਼ੀ ਬੰਬ ਡਿੱਗ ਰਹੇ ਹੋਣ ਕਿਸਾਨ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਸੀ.. ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਯਾਰੀ ਕੁਦਰਤ ਨਾਲ ਸੀ.. ਜੇ ਕਿਸਾਨ ਕਿਤੇ ਯਾਰਮਾਰ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਕੁਦਰਤਮਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਸੀ.. ਜੰਗਲੀ ਜੜ੍ਹੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ, ਫਲਾਂ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਅਨਾਜ ਨੂੰ ਜਿਆਦਾਤਰ ਕੱਚੇ ਰੂਪ ਚ ਖਾਣ ਕਰਕੇ ਸਰੀਰ ਨਿਰ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਟਮਾਟਰ ਦੇ ਰੇਟ ਕੀ ਵਧੇ ਸਾਰੇ ਚੈਨਲਾਂ ਅਤੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਚ ਚੀਕ ਚਿਹਾੜਾ ਪੈ ਗਿਆ.. ਨਾਲ਼ੇ ਇਹ ਰੇਟ ਵਧਾਏ ਕਿੰਨੇ ਹਨ.. ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਟਮਾਟਰ 5 ਤੋਂ 8 rs ਕਿੱਲੋ ਵਿਕ ਰਿਹਾ ਸੀ.. ਸ਼ਿਮਲਾ ਮਿਰਚ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂ ਪੈਲੀ ਚ ਵਹੁਣੀ ਪਈ.. ਕੋਈ ਹੰਗਾਮਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ.. ਤੇਲ, ਖਾਦਾਂ, ਸਪ੍ਰੇਹਾਂ ਦੇ ਰੇਟ ਵਧੇ ਕੋਈ ਰੌਲਾ ਨਹੀਂ ਪਿਆ.. ਹੁਣ ਟਮਾਟਰ 100 ਰੁ ਤੇ ਸ਼ਿਮਲਾ ਮਿਰਚ 60 ਰੁ ਹੋਈ ਤਾਂ ਡਾਡਾਂ ਨਿਕਲ ਗਈਆਂ ਜਦਕਿ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਸਟੋਰੀਏ ਕਮਾ ਰਹੇ ਹਨ...
ਸ਼ੁਕਰ ਕਰੋ ਲੋਕੋ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਇਕਮੁੱਠ ਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ.. ਜਿੰਨਾ ਪੈਸਾ ਇਹ ਫਾਲਤੂ ਲੋਹੇ, ਦਿਖਾਵੇ ਅਤੇ ਹਉਮੈ ਉੱਤ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾੲੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ੲਿਕ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਹੀ ਸੁਣੋ ਕਿ ਝੋਨਾ ਵਿਰਲਾ ਹੋਣ ਨਾਲ ਡਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਵਿਰਲੇ ਝੋਨੇ ਦੇ ਕੀ ਫਾੲਿਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ....
""ਸਹਿਜ ਪੱਕੇ ਸੋ ਮੀਠਾ ਹੋੲਿ"" ਦੀ ਥਿੳੂਰੀ ੳੁੱਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਹੀ ਅਾਪਣੇ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਖਰਚਾ ਬਚਾੳੁਣ ਦੇ ਕਾਬਿਲ ਹੋਣਗੇ.."
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਮੌਸਮ ਰਡਾਰ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ, ਪੰਜਾਬ ਚ ਏਰੀਆ ਛੱਡ ਛੱਡ ਛੜਾਕਿਆਂ ਦਾ ਦੌਰ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਬੈਕਅਪ ਨਾਂ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਪਿਛਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਚ ਕੋਈ ਸਟੋਰਮ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਇਸਦਾ ਕੁਝ ਇਲਾਕ… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਕੱਦੂਮੁਕਤ, ਅੱਗਮੁਕਤ, ਝੋਨਾਮੁਕਤ ਅਤੇ ਜ਼ਹਿਰਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬ ਮਿਸ਼ਨ ਅਧੀਨ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਫਿਲਹਾਲ ਝੋਨਾ ਲਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਬਦਲਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਅਰਜ਼ੋਈ ਇਹ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕੇ ਚਿੱਕੜ ਵਾਲਾ ਕੱਦੂ ਬੰਦ ਕਰੋ ਆਪਣੇ ਲੱਕ, ਮਸ਼ੀਨਰੀ, ਖਰਚੇ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਬਚਾਓ..
MSP ਕਰਕੇ ਝੋਨਾ ਲਾਉਣਾ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਰੀ ਹੈ ਜਾਂ ਕਹਿ ਲਵੋ ਸਾਡੇ ਗਲ ਲੜ੍ਹਾਈ ਪੈ ਗਈ ਪਰ ਜੇ ਲੜ੍ਹਾਈ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਜਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਤੋਪਾਂ ਟੈੰਕ ਵਰਤਣ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ.. ਪਿੱਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਚ ਕੱਦੂ ਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਦੋ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਬਦਲ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ --
ਪਹਿਲਾ ਹੈ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਾ ਪਨੀਰੀ … See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਸ੍ਰ ਹਮੀਰ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਬਾ ਦਲੀਲ ਖਾਕਾ ਖਿੱਚਿਆ ਹੈ ਪਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗਲੋਬਲ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਾਂ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਵਰਤਾਰੇ ਸਮਝਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਹੀ ਦੌੜ ਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਨੇ..
ਜ਼ਮੀਨ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ਜਾਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਤਾਂ ਗੱਲ ਹੀ ਛੱਡੋ ਇਹ ਤਾਂ ਕੱਦੂ ਚੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ ਰਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਨ --
ਸੱਸੀਏ ਬੇਖ਼ਬਰੇ ਤੇਰਾ ਲੁੱਟਿਆ ਸ਼ਹਿਰ ਭਿਬੋਰ --… See more"
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,ਇਲਾਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਪ੍ਰਹੇਜ਼ ਚੰਗਾ.. ਫਸਲ ਨੂੰ ਉੱਲੀ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਾਇਓ ਜੀਵਾਣੂ ਵਰਤ ਲੈਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ --
https://www.facebook.com/bajwagurbinder,"ਗੁੱਡ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਪਰੈਕਟਿਸ ਸਿਸਟਮ ਚ ਰਾਜਵੀਰ ਥਿੰਦ ਵਲੋਂ ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ,
# ਕੈਮੀਕਲ ਭਗਤ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਸੈਲਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਬੈਨ ਕੀਤੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਜ਼ਿਦ ਕਰਕੇ ਵਰਤਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਲ… See more"
name,text_content
https://www.facebook.com/arvinderd2,ਇਹ ਗੱਲ ਤਾਂ ਮੰਨਣ ਵਾਲੀ ਹੈ
https://www.facebook.com/arvinderd2,do like please .
https://www.facebook.com/arvinderd2,beautiful.
https://www.facebook.com/arvinderd2,handprinting......
https://www.facebook.com/arvinderd2,"avoid fabric painting, now introducing first time ever in amritsar, india; monoprinting."
https://www.facebook.com/arvinderd2,vaisakhi special range of formals.
https://www.facebook.com/arvinderd2,summer special range of formals.
https://www.facebook.com/arvinderd2,summer series with a very reasonable range.
https://www.facebook.com/arvinderd2,"summers special range of formals.,crapes cottons and chiffons."
https://www.facebook.com/arvinderd2,"there is an exibition cum sale of pakistani dress materials going to be held on 21,22 feb at m.square."
https://www.facebook.com/arvinderd2,graceful patters
https://www.facebook.com/arvinderd2,m-square[ an online boutique]'s new creations
https://www.facebook.com/arvinderd2,folk salwars
https://www.facebook.com/arvinderd2,my recent creations
https://www.facebook.com/arvinderd2,"anna hazaare to baad hor kinne anna jailaan bharange? sarkaar g jaago, saver hon wali lagdi e."
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ ਯਾਦਗਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੁੱਝ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ। ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਜ਼ਰੂਰ ਪਾਂਉਣਾ ਅਗਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮਝ ਆਂ ਜਾਵੇ ਤਾਂ।:-
ਫਰਵਰੀ 2019 ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਉੱਪਰ ਹਵਾਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅਪੀਲ
ਡਾ :ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਹਲ ਦੀ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ( ਪੰਜਾਬੋ ਬਾਹਰ ਵਰਗ) ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਲਈ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਟੱਡੀ ਸਰਕਲ ਇਸਤਰੀ ਵਿੰਗ ਵੱਲੋਂ ਦੂਜਾ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਕਬੂਲ ਕਰਿਓ ਜੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਯਾਦਗਾਰ ਸਫ਼ਰ ""ਸਫ਼ਰ ਏ ਸ਼ਹਾਦਤ"" ਸੰਗ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲਾ ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ Onkar Singh Onkar Singh ,ਨਿਰਮ ਜੋਸ਼ਨ, Sukhraj Sj , Satnam Kaur Tughalwala , paramvir riarh, mandeep joshan, sp singh"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਫ਼ਰ ਏ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਮੌਕੇ ਨਿਮਾਣੀ ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖਸ਼ਦੇ ਹੋਏ ਡਾ ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮੁਖੀ ਧਰਮ ਅਧਿਐਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਰਲਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਸਰਦਾਰ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕੰਗ ਮੈਨੇਜਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਹੋਰ ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਹਸਤੀਆਂ ਸ੍ਰੀ ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ‘ਚ ਤਾੜਨਾ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ।
ਰਚਨਾਂ--ਜਸਵੀਰ ਝੱਜ
ਲੋਕ ਢਾਡੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਮੰਡੇਰ ਤੇ ਸਾਥੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਪਣਿਆਂ ਨਾਲ ਖਲੋਈਏ!
ਪੰਜਾਬ ਗੁਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਜਿਉਂਦਾ ਸੀ , ਜਿਉਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹੇਗਾ। ਇਕ ਬੇਨਤੀ ਕਿਸਾਨ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਸਿੱਖੋ ਜਦ ਰਾਮ ਰੌਣੀ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤੇ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖ ਭਰਾ ਜੂਝ ਰਹੇ ਸਨ ਤੇ ਬਾਹਰ ਘੇਰਾ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਫ਼ੌਜ ਨਾਲ ਆਇਆ ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ ਠੋਕਾ (ਰਾਮਗੜ੍ਹੀਆ) ਅੰਦਰ ਬੈਠੇ ਭਰਾਵਾਂ ਵੱਲ ਚਿੱਠੀ ਭੇਜਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤੇ ਅੰਦਰੋਂ ਝੱਟ ਸੁਨੇਹਾ ਆਉਂਦਾ ਅਸੀਂ ਤੇ ਬਾਈ 'ਡੀਕ ਰਹੇਂ ਹਾਂ ਥੋਨੂੰ! ਤੇ ਬੱਸ ਜੋ ਜੰਗ ਇਕ ਪਾਸੜ ਹੋ ਚੁਕੀ ਸੀ , ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਖਲੋਕੇ ਉਸਦਾ ਰੂਪ ਹੀ ਬਦਲ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਇਹ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋੰ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਦੋ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਕੱਲੇ ਭਰਾ ਸ਼ੁੱਭਕਰਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕਮਰਾ ਹੈ, ਰਾਮਪੁਰੇ ਲਾਗਲੇ ਪਿੰਡ ਬੱਲੋ ‘ਚ ਦੋ ਕਿੱਲਿਆਂ ਦੀ ਖੇਤੀ ਨਾਲ ਘਰ ਤੋਰ ਰਹੇ ਇਸ 21 ਸਾਲ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਮੁਲਕ ‘ਚ ਰਾਜਧਾਨੀ ‘ਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਜਾਣ ਤੋੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਿਰ ‘ਚ ਗੋਲ਼ੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ, ਮਾਂ ਪਿਓ ਦੀ ਛਾਂ ਤੋੰ ਵਿਰਵੇ ਇਸ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਦਾਦੀ ਨੇ ਪਾਲ਼ਿਆ ਜਿਸਦੀ ਹੁਣ ਮੌਤ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ , ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕਲੇ ਭਰਾ ਦੇ ਤੁਰ ਜਾਣ ਦਾ ਸਦਮਾ ਰਹਿੰਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਝੰਜੋੜ ਗਿਐ, ਉਸਦੀ ਲਾਸ਼ ਉਡੀਕ ਰਹੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲ਼ਿਆਂ ਨੇ ਸ਼ਾਮੀੰ ਡੰਗਰ ਵੱਛਾ ਕਿੱਲੇ ਬੰਨ੍ਹਿਐ, ਬਾਲ਼ਿਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਲਾ ਦਿਨ...
ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰਾਜ 'ਚ 13 ਅਪਰੈਲ,1919 ਨੂੰ, ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੂਰੀ ’ਤੇ ਸਥਿੱਤ ਜਲਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜਾਂ ਨੇ ਨਿਹੱਥੇ ਨਿਰਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੋਲੇ-ਭਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਲਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ ਹਕੂਮਤ ਵਿਰੁੱਧ ਆਵਾਜ ਉਠਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ! ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ! ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ!
ਸਾਂਝਾ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸਫ਼ਰ ਏ ਸ਼ਹਾਦਤ ਛਪ ਕੇ ਆ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਚੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਬੁਕ ਡੀਪੂ ਸਟਾਲ 55 ਤੋਂ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਅੰਗ ਸੰਗ ਸਹਾਈ ਹੋਣਾ ਜੀਓ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਤੇ ਸਾਕਾ ਨਾਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਕੋਟਿਨ ਕੋਟਿ ਪ੍ਰਣਾਮ(20 ਫ਼ਰਵਰੀ,1920)
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਜੋ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਜਨਮ ਅਸਥਾਨ ਹੈ, ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸੰਨ 1920 ਵਿੱਚ ਮਹੰਤ ਨਰਾਇਣ ਦਾਸ ਚਲਾਉਂਦਾ ਸੀ, ਜਿਹੜਾ ਸਾਰੀ ਮਹੰਤ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚੋਂ ਅਤਿ ਦਰਜੇ ਦਾ ਸ਼ਰਾਬੀ ਅਤੇ ਭੈੜੇ ਆਚਰਣ ਵਾਲਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਪਵਿੱਤਰ ਗੁਰਧਾਮ ਨੂੰ ਅਯਾਸ਼ੀ ਦਾ ਅੱਡਾ ਬਣਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਮਹੰਤਾਂ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਸੌ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾ 
20 ਫਰਵਰੀ,1920  ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ ਭਾਈ ਲਛਮਣ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਥਾ ਸ਼ਬਦ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੋਇਆ ਗੁਰਦ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""""ਜੇ ਨਾ ਸਾਂਭਿਆ ਊਡ਼ਾ ਜੂਡ਼ਾ,ਝੱਲਣੀ ਪਉ ਖੁਆਰੀ""""
ਜਿਵੇ ਕਿ ਤੁਸੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ 21/22 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਅਸੀ ਸਾਰੇ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦਿਵਸ ਵਜੋ ਮਨਾਉਦੇ ਹਾਂ।ਇਹ ਯੁੱਗਪੁਰਸ਼ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ,ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ,ਬੁੱਲੇ ਸ਼ਾਹ ਵਰਗੇ ਪੀਰ ਫਕੀਰਾ ਅਤੇ ਗੁਰੂਆਂ ਦੀ ਮਿੱਠੀ ਬੋਲੀ ਹੈ।ਮਾਂ ਦੀਆ ਲੋਰੀਆਂ, ਝਿੜਕਾ ਤੇ ਗਾਲਾਂ ਨਾਲ ਪਰੁੰਨੀ ਘਿਉ ਸ਼ਕਰ ਬਰਾਬਰ ਬੋਲੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ ਸਾਨੂੰ।ਸੁਹਾਗ,ਘੋੜੀਆਂ,ਗੀਤ,ਬੋਲੀਆਂ,ਵਾਰਾਂ,ਕਿੱਸੇ,ਤੇ ਢੋਲੇ ਮਾਹੀਏ ਸਾਡੇ ਅਮੀਰ ਵਿਰਸੇ ਦੀਆਂ ਬਾਤਾਂ ਪਾਉਂਦੇ ਨੇ।ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹਰੇਕ ਪੰਜਾਬੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਬੇਰੁਖੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਈ ਇਸ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਜਿੰਦਾ ਰੱ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਫ਼ਰ ਏ ਸ਼ਹਾਦਤ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਤੁਹਾਡੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨੰਨੀ ਪਾਠਕ!
ਪਿਛਲੇ 16/17 ਸਾਲ ਤੋਂ ਮੈਂ ਪਿੰਡ ਭੈਣੀ ਲਿਧੱੜ ਵਿਖੇ ਬਤੌਰ ਬੀ ਐਲ ਓ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ।ਮੇਰੇ ਵੇਖਦਿਆਂ ਵੇਖਦਿਆਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨੰਨੇ ਬਾਲ ਜਵਾਨ ਹੋਏ।ਮੇਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਹਰੇਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਵੋਟ ਪਹਿਲ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਬਣਾਵਾਂ।ਕਈ ਵਾਰੀ ਮੇਰਾ  ਪਰਿਵਾਰ ਕਹਿ ਵੀ ਦਿੰਦਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਤਾਂ ਕਦੇ ਕੋਈ ਬੀ ਐਲ ਓ ਏਨੀ ਉਚੇਚ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਤੈਨੂੰ ਐਤਵਾਰ (ਛੁੱਟੀ) ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਵੀ ਚੈਨ ਨਹੀਂ ਤੁਰ ਪੈਂਦੀ ਆ ਝੋਲਾ ਜਿਹਾ ਫੜ ਕੇ। ਮੈਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਡਿਊਟੀ ਜੇ ਅਸੀਂ ਤਨੋਂ ਮਨੋਂ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਹ ਕਮਾਈ ਥਾਂਏਂ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
       ਗੱਲ ਨੰਨੀ ਪਾਠਕ ਦੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਲ ਡੋਰ ਟੂ ਡ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਫ਼ਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਯਾਦਗਾਰੀ ਤਸਵੀਰਾਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ ਸੰਸਥਾ ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਮੌਕੇ ਭੈਣ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਬਾਜਵਾ ਦੀ ਲਿਖਤ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਸੰਸਥਾ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ  ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ ( ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ) ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵਲੋਂ ਸਾਡੇ ਬਾਬਿਆਂ ( ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ) ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਭਾਈ ਰੂਹ ਤੋਂ ਨਿਕਲੇ ਹਰਫ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਟਿੱਕਰ ਨਾ ਚੇਪਿਓ 
ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਤਾਣੇ ਬਾਣੇ।
ਸਭ ਜੀ ਉਸ ਰੱਬ ਦੇ ਭਾਣੇ।
ਵਰਿਆ ਤੋਂ ਚੁਪਾਂ ਤਣੀਆਂ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਅਪੀਲ
ਭੈਣ ਬੇਅੰਤ ਮੋਗਾ ਦੇ ਹੱਕ ਚ ਅਪੀਲ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਔਰਤ ਵਰਗ ਨੂੰ ਭੈਣ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਚੋ ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਇਨਾਮਾਂ ਦੇ ਲਾਲਸੀ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਅਜਾਰੇਦਾਰੀ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬੀਬਾ ਬੇਅੰਤ ਕੌਰ ਗਿੱਲ ਪਰਧਾਨਗੀ ਆਹੁਦੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹਨ,""ਪੰਜਾਬ ਵਸਦਾ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ"" ਦੀ ਸੋਚ ਦੇ ਮੁਦੱਈ ਇਸ ਬੀਬੀ ਨੂੰ ਜਿਤਾਉਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਉਣ।ਮੈ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਸਤ ਲੇਖਕ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਜੋਰ ਅਪੀਲ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਅਕਾਦਮੀ ਤੇ ਕਾਬਜ ਧਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣਾ ਗਲਬਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਲਾਈਆਂ ਮਨ ਮਰਜੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੱ ਹਟਾ ਕੇ ਲੇਖਕ ਪੱਖੀ ਸਰਬ ਸਾਂਝੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਵਾਕਿਆ ਹੀ ਰੂਹ ਤੋਂ ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕਰਿਓ।
 ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਗਤ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਦਰਗਾਹੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਪ ਸਾਢੇ ਕੂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਅਤੇ ਨਿੱਕਾ ਡੇਢ ਸਾਲ ਦਾ..ਮਾਂ ਮੁੱਕ ਗਈ..ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਜ਼ੋਰ ਪਾ ਬਾਪ ਵਿਆਹ ਦਿੱਤਾ..ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ..ਨਵੀਂ ਆਈ ਨੇ ਸੱਕੀਆ ਜਿੰਨਾ ਮੋਹ ਦਿੱਤਾ..ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਬੰਬਈ ਲਾਅ ਕਾਲਜ ਦਾਖਿਲਾ ਲੈ ਲਿਆ..ਲੋਕਾਂ ਪੁੱਛਿਆ ਕਰਨ ਵਕੀਲ ਬਣਨਾ?
ਅੱਗੋਂ ਹੱਸ ਪਿਆ..ਅਖ਼ੇ ਵਕੀਲੀ ਮੇਰੀ ਮੰਜਿਲ ਨਹੀਂ..!
ਕੇਰਾਂ ਚਾਚਾ ਮਿਲਣ ਬੰਬਈ ਚਲਾ ਗਿਆ..ਅੱਗੋਂ ਮਹਿੰਗੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਕਮਰਿਆਂ ਵਾਲਾ ਘਰ..ਸ਼ੱਕ ਹੋਇਆ..ਨਾ ਤੇ ਘਰੋਂ ਪੈਸੇ ਮੰਗਵਾਏ..ਨਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸਾਧਨ..ਫੇਰ ਏਡਾ ਮਹਿੰਗਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਕਿੱਦਾਂ..ਕਿਧਰੇ ਗਲਤ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਾ ਪੈ ਗਿਆ ਹੋਵੇ..?… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬੁਰਾ ਤਾਂ ਕਦੇ ਬੁਰੇ ਦਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ,
ਫਿਰ ਸਜ਼ਾ ਕਿਸ ਗੁਨਾਹ ਦੀ ਏ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Today,s Best photo
#bestphotochallenge
#BestPhotographyChallengeio
#picturechallenge… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕਾਵਿ ਸਾਂਝਾਂ ਸ਼ੇਲਿੰਦਰਜੀਤ ਜੀ ਤੁਸੀਂ ਵਧਾਈ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋ।ਜੋ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕੁਝ ਯਾਦਗਾਰੀ ਪਲ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕਲਮਾਂ ਸੋਨੀਆ ਭਾਰਤੀ ਨਾਲ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Kavi Darbar
Host : Mandeep Kaur Bhadour
#rangfm"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦੀਨਾਨਗਰ ਅੱਜ ਦੇ ਸਫ਼ਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀਆਂ ਯਾਦਗਾਰੀ ਤਸਵੀਰਾਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ,ਸਭ ਭਰਮ ਭੁਲੇਖ਼ੇ।
ਇਕ ਰੂਹ ਹੀ ਹੈ ਆਪਣੀ ਜੋ ਧੁਰ ਅੰਦਰੋਂ ਵੇਖੇ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਰ ਲਵੋ ਕਲਮਾਂ ਤਿੱਖੀਆਂ, ਆਓ ਮੈਦਾਨੇ।
ਹੱਕਾਂ ਖ਼ਾਤਰ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਤੁਰ ਪਏ ਪਰਵਾਨੇ।
ਫਿਰ ਬਚਨਾਂ ਤੋਂ ਹੈ ਮੁੱਕਰੀ ਦਿੱਲੀ ਮਰਜਾਣੀ।
ਰਾਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਇਸ ਪਾਣੀ ਪਾਣੀ।
ਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਵੀਰਨੋ !    ਆਜੋ ਧਰਨੇ ਲਾਈਏ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਚਿਠੀ ਲਿਖੀ  ਮਹਾਰਾਣੀ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 
ਬੈਠ ਰਿਹੋਂ  ਕੀ ਚਿੱਤ ਵਿੱਚ ਧਾਰ ਸਿੰਘਾ !
ਦੋਵੇਂ ਜੰਗ  'ਮੁਦਕੀ' 'ਫੇਰੂ-ਸ਼ਹਿਰ' ਵਾਲੇ,
ਸਿੰਘ ਆਏ  ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਹਾਰ ਸਿੰਘਾ ! 
ਕਾਹਨੂੰ ਹਾਰਦੇ  ਕਿਉਂ ਮਿਹਣੇ ਜੱਗ ਦੇਂਦਾ?… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਫ਼ਿਕਰ ਹੈ ਤਾਂ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ,
ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਤਾਂ ਚਾਹ ਹੈ
ਚਾਹ ਹੈ ਤਾਂ ਰਾਹ ਹੈ,
ਰਾਹ ਹੈ ਤਾਂ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ,
ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ ਤਾਂ ਮਕਸਦ ਹੈ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੁਹਬੱਤ ਕੁਝ ਮੰਗਦੀ ਨਹੀ,
ਬੀਬਾ,
ਜਾਣਦੀ ਏ ਕੁਰਬਾਨ ਹੋਣਾ,
ਖੁਸ਼ਬੂ ਨੂੰ ਮਾਨਣਾ;
ਤੇ ਹਵਾਂ ਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://www.facebook.com/share/v/pVA1xjXeaGoyEDae/?mibextid=UVffzb
ਮੇਰੀ ਇਸ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਸੁਣ ਕੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿਆਰ ਦਿਓ ਜੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਮਿੱਠੇ ਮੇਵੇ...ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ +91 9463146086, ਲਿਖਤ : ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੂਹੋਂ ਮਿਸਰੀ ਘੋਲਦਾ,
ਤੇ ਕਰਦਾ ਸਿਜਦਾ।
ਕਹਿੰਦਾਂ ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਨਾ,
ਤੇਰੇ ਬਿਨ ਦਿਸਦਾ।
ਬਣ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ ਓਹ ਸੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕਈ ਵਾਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੁਹਾਡਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਤੇ ਜਾਣ ਚਾਅ ਕਿਸੇ ਵਿਆਹ ਸਮਾਗਮ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਖਾਸਕਰ ਜਦੋਂ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਘਰ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਹੋਵੇ। ਸਵੇਰੇ ਜਾਣ ਪਹਿਲਾਂ ਐਨੇ ਜੋਰ ਨਾਲ ਡਿੱਗੀ ਕਿ ਹੱਥ ਅਤੇ ਅਰਕ ਏਨੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਫਰਸ਼ ਤੇ ਵੱਜੀ ਕਿ ਮਾਸ ਪਾਟ ਗਿਆ ਅਰਕ ਦਾ।ਪਰ ਜਾਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ। ਕਿਉਂਕਿ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰ ਜਸਬੀਰ ਕੌਰ ਜੱਸ ਸਿੰਮਬਰਨ ਸਾਬਰੀ ਯਸ਼ਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਜੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਟੱਡੀ ਸਰਕਲ ਇਸਤਰੀ ਵਿੰਗ ਵੱਲੋਂ ਦੂਜਾ ਇਸਤਰੀ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਮਿਤੀ 28 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਜੀ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਗੁਰਦ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7," ਪ੍ਰਣਾਮ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ 
 ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਵੇਲੇ, ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤ ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਅਸਥਾਨ (ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ) ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://fb.watch/pYAWkLglpf/?mibextid=2JQ9oc
Pls listen my poem"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਓਸ ਹੱਸ ਕੇ ਬੁਲਾਇਆ,
ਗਮ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਭੁੱਲ ਗਏ।
ਅਸਾਂ ਕੁੱਛ ਨਾ ਛੁਪਾਇਆ,
ਸਾਰੇ ਭੇਤ ਖੁੱਲ ਗਏ।
ਨੈਣ ਕਟੋਰੇ ਸਾਡੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਤੇ ਮੇਰੀ ਰਚਨਾਂ
ਛੋਟੇ ਸਾਹਿਬਜਾਦਿਆਂ ਦੀ ਲਾਸਾਨੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਮ!
ਆਉ ਵੇ ਪੁੱਤੋ ਥੋਡੇ,ਕਲਗੀ ਸਜਾ ਦਿਆ!
ਜਾਂਦੀ ਵਾਰ ਦੇ,ਸ਼ਗਨ ਮੈਂ ਮਨਾ ਲਵਾ!… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਓਸ ਹੱਸ ਕੇ ਬੁਲਾਇਆ,
ਗਮ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਭੁੱਲ ਗਏ।
ਅਸਾਂ ਕੁੱਛ ਨਾ ਛੁਪਾਇਆ,
ਸਾਰੇ ਭੇਤ ਖੁੱਲ ਗਏ।
ਨੈਣ ਕਟੋਰੇ ਸਾਡੇ,
ਮੱਲੋ ਮੱਲੀ ਡੁੱਲ ਗਏ।
ਮਾਹੀ ਲੜਿਆ ਨਾ ਕਰ,
ਅਸੀ ਤੇਰੇ ਕਦਮਾਂ ਚ ਝੁੱਲ ਗਏ।
ਕੀ ਤੋਂ ਕੀ ਅੱਜ ਹੋਏ ਮੇਰੇ ਮੌਲਾ?
ਵਿੱਛੜ ਤੈਥੋ ਵਾਂਗ ਕੱਖਾਂ ਰੁੱਲ ਗਏ।
ਮਾਏ ਨੀ ਓਹ ਕਿਹੜੇ ਦੇਸ ਵਸੀਂਦੇ,
ਜੋ ਅਸਾਂ ਦੇ ਹਰਫਾਂ ਤੇ ਤੁੱਲ ਗਏ।
ਸਿਸਕਦੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਕੋਈ ਤਾਂ ਪਲੋਸੇ,
ਸੱਜਣ ਕਰਨੀ ਟਕੋਰਾਂ ਕਿਉ ਭੁੱਲ ਗਏ?
""ਨਿਰਮਲ""ਰੂਹਾਂ ਨਾ ਥਿਆਉਣ,
ਮਾਏ ਮੇਰੀਏ ਨੀ!!!
ਸਿਰ ਦੇ ਕੇ ਲੈਣ ਸਰਦਾਰੀ ਵਾਲੇ,
ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਹੜੇ ਮੁੱਲ ਗਏ?
        ""ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ"""
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਦੁਨੀਆਂ ਤੇ ਲੱਖ ਸੋਹਣੇ ਮੈਨੂੰ ਤੇਰੇ ਜਿਹਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਾ।
ਮੇਰਾ ਦੋਹਤਾ 
ਹਰਸਾਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਉ ਸਾਰਥਿਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਉ ਆਪਣੇ ਵੇਲੇ ਦੀ
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਟਿੱਕਰ ਨਾ ਚੇਪਿਓ
ਅੱਜ ਤੋਂ 30/35 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸੀ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਸੀ। ਕੁੜੀ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਰਸਮ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਮੁੰਡੇ ਕੁੜੀ ਮਾਈਂਏ (ਮਾਜੇ) ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।ਤੇ ਆਢ ਗੁਆਂਢ ਸ਼ਰੀਕੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੁੜੀ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਮਾਈਂਆ ਖਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾਂ ਸੀ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੜੇ ਸਲੀਕੇ ਨਾਲ ਰੋਟੀ ਖਵਾਈ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।ਹੋਲੀ ਹੋਲੀ ਇਹ ਰਸਮ ਮਿਠਾਈ ਦੇ ਡੱਬੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ ਰਸਮ ਬਿਲਕੁਲ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। 
      ਫਿਰ ਵਿਆਹ ਤੋਂ 1… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਸੰਸਥਾਂ ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਬੀਬੀ ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੈਡਮ ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਯਮੁਨਾਨਗਰ ਦੀ ਪਲੇਠੀ ਪੁਸਤਕ ਹਾਂ ਬੋਲ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਬੀਬੀ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਮੈਨੂੰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰੂਫ ਕਰਨ ਲਈ ਉਮਰਾਂ ਲੰਘ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ।
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜੋ ਭਰੇ ਹੋਣ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਰੂਹ ਤੋਂ ਜਿਉਣਾਂ ਹਰੇਕ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੀ ਧੀ ਦਾ
 ਜਨਮਦਿਨ 
 ਹੈ। ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੁੱਲ ਗਈ ਹੁਣ ਮੈਂ ਧੀ ਨੂੰ ਦਿਲੀ ਦੁਆਵਾਂ
 ਭੇਜਦੀ ਹਾਂ। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਬਖਸ਼ੇ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮਾਂ ਦੀ ਗਲਵੱਕੜੀ ਵਰਗਾ ਨਿੱਘ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Golu Dolu bahut piar satkar bhain musrat cheema
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਭੈਣ ਡਾ ਰਾਜਵੰਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਵਰਿਆਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Beant Kaur Gill ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਪਛਾਣ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਨਹੀਂ ਪਹਿਲੀ ਮਿਲਣੀ 2019 ਨੂੰ ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ ਹਵੇਲੀ ਚ ਹੋਈ ਸੀ। ਜਿੱਥੇ ਖੜ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈਂ ਬੱਸ ਖੜ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਦੇ ਬਥੇਰੇ ਨੇਰੀਆਂ ਝੱਖੜ ਆਏ ਇਹ ਅਡੋਲ ਖੜੀ ਰਹੀ।ਬਸ ਬਹੁਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਹਾਂਗੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਔਰਤ ਔਰਤ ਦਾ ਮੋਢਾ ਥਾਪੜੇਗੀ ਤਾਂ ਹਰੇਕ ਔਰਤ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਰੱਖੇਗੀ।
ਵਿਰਾਸਤ ਮੇਲੇ ਚ ਪਹੁੰਚਦਿਆਂ ਜ਼ੋ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਗਲਵਕੜੀ ਦਾ ਨਿੱਘ ਉਹ ਸਿਰਫ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਬਿਆਨ ਕਰਨਾ ਔਖਾਂ। ਮੈਂ ਤੇ ਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਭਦੌੜ ਚੋਰੀ ਬੇਅੰਤ ਗਿੱਲ ਮੋਗਾ ਤੋਂ ਨਿੱਕਲੀਆਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਘਰ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਮਜਬੂਰੀ ਅਤੇ ਦੂਰੀ।ਏਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਪਣਤ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7, Facebook recognised me as a top rising creator this week!
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਿਲਦੇ੍ ਹਾਂ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 3:30 ਵਜੇ ਚੈਨਲ ਪੀਂਘਾਂ ਸੋਚ ਦੀਆਂ 
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਚੈਨਲ ਵਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪਸੰਦ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਤਾਂ #ਪੀਂਘਾਂਸੋਚਦੀਅਾਂ #pingasochdian ਨੂੰ ਲਾਈਕ ਅਤੇ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰੋ ਜੀ
*LIVE Ep=77… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਆਕਾਲ ਪਿਆਰਿਓ!
ਤੁਸੀਂ ਬੜਾ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਮੋਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਬੜੀਆਂ ਪਿਆਰੀਆਂ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਭੇਜਦੇ ਹੋ।ਗਾਹੇ ਬਗਾਹੇ ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਮਨ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਈ ਗਈ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿਹੜੀ ਘੜੀ ਆਖ਼ਰੀ ਹੋਵੇ।
ਹਮ ਆਦਮੀ ਹਾਂ ਇਕ ਦਮੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੱਲ ਮੋਗਾ ਵਿਖੇ ਭੈਣ Beant Kaur Gill ਦੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਮੇਲਾ ਵੇਖਣ ਜਾਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਹੋਇਆ ਰੂਪ ਕਿਰਨ ਸਿੱਧੂ Mandeep Kaur Bhadaur Satwant Kaur Satti Parmjit Kaur Sonia Bharti Baljit Jhutty  Paramjit Kaur Sran ਵੀਰ Rajinder Singh Sekhon sawran gill Tiwana Ranjit Kaur Kang 
ਭੈਣ ਮਨਦੀਪ ਭਦੌੜ ਵੱਲੋਂ ਨਿਆਬ ਤੋਹਫਾ ਪਲੇਠੀ ਕਿਤਾਬ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਮਹਿਕ ਅਤੇ ਵੀਰ ਰਜਿੰਦਰ ਸੇਖੋਂ ਵੱਲੋਂ ਪਿਆਰੀ ਫੱਟੀ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਮਨਦੀਪ ਭੈਣ ਦਾ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨ ਭੈਣ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਵੱਲੋਂ ਭੇਜਿਆ ਸਤਿਕਾਰ ਸਹਿਤ ਭੇਂਟ।
ਜਿੱਥੇ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੈਂ ਤੇ ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਸ਼ੁਦਾਈ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਇਹ ਲੜਕੀ ਮੇਰੇ ਪੇਕੇ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਹੈ ਆਉ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਿੰਨੀ ਹੋ ਸਕੇ ਮਦਦ ਕਰੀਏ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਗੁਰਸਿੱਖ ਧੀ ਦਾ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਵਿਆਹ 
ਪਰ ਭੈਣ ਕੋਲ ਜੁੜੇ ਸਿਰਫ਼ 2 ਸੂਟ, ਨਾ ਕੋਈ ਸਮਾਨ ਤੇ ਨਾ ਕੋਈ ਸ਼ਿੰਗਾਰ
ਗੁਰੂ ਰੂਪ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਸਾਥ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਸੰਪਰਕ : 7717460231… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਤੇਰੀਆਂ ਚਾਰ ਉਦਾਸੀਆਂ
ਤੇਰੀ ਫੋਟੋ ਚੋਂ ਮਿਟਾ ਆਏ ਹਾਂ
ਮਖਮਲੀ ਬਾਣੇ ਵਾਲੀ
ਸੋਭਾ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਣਾਈ ਤਸਵੀਰ ਸਜਾ ਆਏ ਹਾਂ
ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾ ਆਏ ਹਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਇਸਤਰੀ ਸਟੱਡੀ ਸਰਕਲ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਚ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਖਦਾਇਕ ਘਟਨਾ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੁਰਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ 'ਚ ਪਾਲਕੀ ਸਾਹਿਬ 'ਤੇ
 ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਤਾਰ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ
 ਨੌਜਵਾਨ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ (23) ਦੀ ਮੌਤ
ਪਿੰਡ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸਿੰਘ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤ ਸੀ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਨੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਮੁਹੱਬਤ ਅਤੇ ਆਪਸੀ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ।ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਸਾਰਥਿਕ ਸੰਵਾਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜ਼ਿਕਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਸ਼ਹਿਨਸ਼ੀਲਤਾ ਘੱਟ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਕਿੱਧਰ ਨੂੰ ਤੁਰ ਪਏ ਹਾਂ, ਭੇਖੀ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੀ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਤਰਕ ਦਲੀਲ ਦੀ ਥਾਂ ਅੜੀ ਭਾਰੂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।ਇਹ ਸੋਚਣ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।ਆਓ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਦੀ ਥਾਂ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀ ਬਾਣੀ ਨੂੰ ਮੰਨੀਏ ਵਿਚਾਰੀਏ।
ਨਾਨਕ ਨਾਮ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ,
ਤੇਰੇ ਭਾਣੇ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ।
ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ ਵੀਰ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੋਖੀ ਦੀ ਵਾਲ ਤੋਂ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਤੱਕ ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ ਵਡੇਰਿਆਂ ਨੇ ਨਾ ਮੂਰਤੀ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ ਨਾ ਮੁੜੀਆਂ ਮਸਾਣਾਂ ਨੂੰ ਪੂਜਿਆ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦੇਹਧਾਰੀ ਨੂੰ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ ਉਹੀ ਪਿਰਤ ਮੈਂ ਅੱਗੇ ਆਪਣੀ ਔਲਾਦ ਵਿੱਚ ਪਾਈ।
ਬਾਕੀ ਮੈਂ ਗਿਆਨ ਵਿਹੂਣੀ ਧਰਮ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਬਹਿਸ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੀ।
ਧੰਨ ਧੰਨ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਕਿਰਤੀ ਸੀ।
ਰੱਬੀ ਰੂਹ ਉਹਦੀ ਬਿਰਤੀ ਸੀ।
ਉਹ ਪੈਦਲ ਤੁਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਉਹ ਲਾਲੋ ਦੇ ਘਰ ਤੋ ਖਾਂਦਾ ਸੀ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਰਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇ ਕੇ,
ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿਰਤ 'ਚ ਮਾਣੀ
ਪਰ ਅੱਜ ਕਿਰਤ ਦੇ ਅਰਥ ਬਦਲ ਕੇ
ਵੇਚਣ ਤੇਰੀ ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਣੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਧੰਨਵਾਦ ਅਤੇ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਵੀਰ ਜੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦੇਣ ਲਈ ਸ਼ੇਲਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿੱਚ ਤਲਵੰਡੀ ਦੇ,
ਇੱਕ ਨੂਰ ਇਲਾਹੀ ਆਇਆ ਏ।
ਮਾਂ ਤ੍ਰਿਪਤਾ ਤੇ ਪਿਤਾ ਕਾਲੂ ਦਾ,
ਸੋਹਣਾ ਪੁੱਤਰ ਜਾਇਆ ਏ।
ਬੁੱਝੀ ਰਮਜ ਦਾਈ ਦੌਲਤਾਂ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ
#punjab #gurupurab #theunmute #NagarKirtan #gurunanakdevji #darbarsahib #amritsar"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਧੰਨ ਧੰਨ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਤੇ ਆਪ ਸਭ ਪਿਆਰੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਕੋਟਿ ਕੋਟਿ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਜੀ।
ਨਾਨਕ ਜੀ ਅਸੀਂ ਤੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਹਾਂ,
ਬਖ਼ਸ਼ ਲਿਓ ਗੁਨਾਹ ਸਾਰੇ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Art by Darshan Singh 
ਮੈਂ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਇਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਸਾਂਝ ਬਣੀ ਹੈ। ਸਰਦਾਰ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਟਿੱਬਾ ਕਨੇਡਾ ਮੇਰੀਆਂ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਟਾਈਟਲ ਪੇਜ ਬਣਾਏ ਹਨ।ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਮੇਰੀ ਕਿਤਾਬ *ਤਲਖ਼ ਹਕੀਕਤਾਂ* ਦਾ ਵੀ ਕਵਰ ਪੇਜ਼ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਰੂਬਰੂ ਹੋਵਾਂਗੇ ਭੈਣ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੰਗਲ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ""ਕਾਟੋ ਦਾ ਵਿਆਹ"" Preet Kaur ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਕਰੀਆ  ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਜੀ ਮੇਰੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖਸ਼ਣ ਲਈ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਬੈਠਕ ਚ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨਿੱਤ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਸਵਾ ਸਵਾ ਮਣ ਪਿਹਣ ਪਿਸਣ ਵਾਲੀਆਂ ਆਪਨੇ ਬੱਚੇਆਂ ਦੇ ਟੂਕੜੇਆਂ ਦੇ ਹਾਰ ਆਪਨੇ ਗਲਾ ਚ ਪਵਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਂਵਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇ ਦੀਆ ਹੋਣ ਗਿਆ ਉਹ ਰੂਹਾਂ। 
Harpreet Singh Jawanda
ਜਾਣਦਾ ਸਾਂ ਸਾਰੇ ਲੱਛਣ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦੇ ਹਨ ਪਰ ਕਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਾਂ ਸਕਦਾ..ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਖੁਦ ਨੂੰ ਡਿਪ੍ਰੈਸ਼ਨ..ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਨਾਲੋਂ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਜਿਆਦਾ ਸੀ..ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਕਿਸੇ ਸ਼ੈ ਨੇ ਜਕੜ ਰਖਿਆ ਹੋਵੇ..ਡਿਊਟੀ ਜਾਣ ਨੂੰ ਜੀ ਨਾ ਕਰਦਾ..ਨਾਲਦੀ ਫ਼ਿਕਰਮੰਦ..ਧੀ ਬਾਹਰੋਂ ਫੋਨ ਕਰਦੀ ਡੈਡੀ ਕੀ ਹੋ ਗਿਆ..ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਸੋਫੇ ਤੇ ਬੈਠਾ ਰਹਿੰਦਾ..ਜਾੰ ਫੇਰ ਨੀਂਦ ਦੀ ਗੋਲੀ ਲੈ ਕੇ ਸੁੱਤਾ ਰਹਿੰਦਾ..ਕਿਸੇ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਐਨਾ ਸੌਖਾ ਨਹੀ 
ਬੇਪ੍ਰਵਾਹ ਹੋ ਜਾਣਾ
ਤੇ ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ 
ਓਹ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਰਿਸ਼ਤੇ
ਜੋ ਰੂਹ ਦੀ ਖ਼ੁਰਾਕ ਬਣ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਤਾਂ ਬੋਲ ਵੇ ਮੇਰੇ ਜੀਅੜਿਆ।
ਦਿਲ ਦੀ ਘੁੰਡੀ ਖੋਲ ਵੇ ਮੇਰੇ ਜੀਅੜਿਆ।
ਭਟਕੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਰੁਸ਼ਨਾਵੇ ਜਿਹੜਾ 
ਐਸਾ ਨਗ਼ਮਾ ਟੋਲ ਵੇ ਮੇਰੇ ਜੀਅੜਿਆ।
ਮੱਤਲਬ ਨੂੰ ਜੁੜਦੇ ਸਭ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨਾਤੇ ਨੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਾਪੂ ਜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਅੱਜ ਦੇ ਜਵਾਕ ਤਾਂ ਇਹੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋਣਗੇ ਕੇ ਜੀਦੇ ਤੇ ਗਿੱਦੜ ਬੈਠਦਾ ਹੋਣਾ ਉਹਨੂੰ ਹੀ ਗਿੱਦੜ ਪੀਹੜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਣਗੇ , ਬਾਪੂ ਜੀ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰੱਖੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ #s… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ ਜੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਮਾਣ ਦੇਣ ਲਈ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰੀ ਮੁਹੱਬਤ ਤੇਰੇ ,
ਕੁਰਬਾਨ ਬੱਚਿਆ ।
ਤੂੰ ਹੀ ਰੂਹ ਮੇਰੀ ,
ਜਿੰਦ ਜਾਨ ਬੱਚਿਆ ।
ਤੇਰੇ ਸਾਹਾਂ  ਨਾਲ ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦਿਓ ਅਸੀਸਾਂ ਪਿਆਰਿਓ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦ ਭੇਟ ਕਰਿਓ ਸਟਿੱਕਰ ਨਾ ਭੇਜਿਓ
ਮਾਂ ਦੀ ਬਰਸੀ ਤੇ 
ਮਾਂ ਤੈਨੂੰ ਸਲਾਮ
ਮਾਂ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਆਕਾਲ ਪਿਆਰਿਓ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਾ ਤੇਲ ਮੁੱਹਬਤਾਂ ਦਾ, 
ਅਸਾਂ ਦੀਵਾ ਬਾਲ਼ ਲਿਆ। 
ਬੀਜ ਬੋ ਕੇ ਪਿਆਰਾਂ ਦਾ,
ਇੱਕ ਬੂਟਾ ਪਾਲ਼ ਲਿਆ।
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਮਿਸਰੀ ਨਾਲ਼,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਧੰਨ ਧੰਨ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ,
ਲੜਿਆ ਜੋ ਬਿਨਾ ਸੀਸ ਸਿੰਘ ਜੀ,
ਭਗਤੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪੁੰਜ ਸਿੰਘ ਜੀ,
ਨਾ ਡਰਿਆ ਵੈਰੀ ਤੋ।
ਹਰਿਮੰਦਰ ਨੂੰ ਅਜਾਦ ਸੀ ਕਰਿਆ ਵੈਰੀ ਤੋ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ।।ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਹਿ।।
ਵੀਰ kirt Kirat Partap ਜੀ ਦੀ ਲਿਖਤ ਆਪ ਜੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਹੀ ਸਾਂਝ ਪਾਇਓ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨਮਿੱਤ ਸਟਿੱਕਰ ਨਾ ਭੇਜਣਾ
ਸ਼ੁਭ ਸਵੇਰ ਦੋਸ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ Anupinder Singh Anoop ਜੀ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਖੂਬਸੂਰਤ ਤੋਹਫ਼ਾ ਭੇਜਣ ਲਈ।ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੇਰ ਕਰ ਦੇਤਾ ਹੂੰ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਸੰਤ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਮੁਰਾਲੇ (ਗੁਰਮਤਿ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ)
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਖੀਏ ਸਹੇਲੀਏ ਆ ਨੀ ਬਹਿ ਜਾ ਮੇਰੇ ਕੋਲ।
ਉਦਾਸਿਆ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਨੀ ਸੁਣਾ ਜਾ ਮਿੱਠੇ ਬੋਲ।
ਕਿੱਥੇ ਗਏ ਚਰਖੇ, ਕਪਾਹਾਂ,ਪੂਣੀਆਂ, ਗਲੋਟੇ, 
ਦੱਸ ਖਾ ਨੀ ਕਿੱਥੇ ਗਏ? ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਣਾਏ ਢੋਲ।
ਮੱਕੀ ਤੇ ਜ਼ਵਾਰ ਦੀਆਂ ਖਾਂਦੇ ਸੀ ਰੋਟੀਆਂ ਨੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਖੂਬਸੂਰਤ ਕਾਵਿ ਰਚਨਾ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ( ਮੰਝੀ ਸਾਹਿਬ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ) ਬੰਦੀ ਛੋਡ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ, ਫੁੱਲ ਰੰਗ-ਬਰੰਗ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ, ਪੇਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ,ਸੁਲੱਖਣ ਸਿੰਘ ਰਿਆੜ ਅੱਗੇ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਰਿਸ ਜੋੜ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੰਜਾਬੀ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਿਖਾਂ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ। ਬਲਕਿ ਸਾਡੇ ਗੁਰੂਆਂ ਵਲੋਂ ਬਖਸ਼ੀ ਹੋਈ 35 ਅਖੀਰ ਦਾਤ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਗੁਰਮੁਖਿ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ । ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੀ ਸਾਡੇ ਗੁਰੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ""ਧੁਰਿ ਕੀ ਬਾਣੀ"" ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ । 
ਹੁਣ ਜੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅੱਗੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਸੱਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ""ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ"" ਅਤੇ ""ਧੁਰਿ ਕੀ ਬਾਣੀ"" ਨਾਲੋਂ ਟੁੱਟਣਗੇ। ਕਿਉਂਕਿ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਸ਼ੁਧ ਬਾਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੰਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ। 
ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਨਾਲ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਥੇਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਭਾਈ ਪਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਨਮਾਨ 
ਗੁ. ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦੀਵਾਨ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਲਗਾਤਾਰ 16 ਦਿਨ ਨਿਭਾਈ ਕਥਾ ਦੀ ਸੇਵਾ 
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੰਜਾਬੀਓ ਜੇ ਦੁਬਾਰਾ ਆਪਣਾ ਰਾਜ ਕਾਇਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਖਿੱਚਣੀਆਂ ਛੱਡੋ ਇੱਕ ਝੰਡੇ ਥੱਲੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਵੋ। ਪੰਜਾਬ ਬਚਾਓ!ਪੰਜਾਬ ਬਚਾਓ!
ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਮਹਾਨ ਜਰਨੈਲ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"(ਇੱਕ ਖ਼ਤ  ..
  ਛਪ ਚੁੱਕੀ ਕਿਤਾਬ ਵੱਲੋਂ ਅਦਬੀ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ)
ਗੁਰੂ ਪਿਆਰਿਓ , ਸਤਿਕਾਰ 
ਸ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਜੀਅ ਅਗੰਮਜੋਤ ਸਿੰਘ ਕੋਟਲਾ ਦੀ ਆਮਦ ਪੁੱਤ ਵੱਡੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਹੋਣ।
ਕੋਟਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਭ ਜੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਜੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਉਕਰੇਗਾ ਤਵਾਰੀਖ਼ ਦਿਆ
ਪੰਨਿਆਂ ਤੇ,ਨਾਮ
ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਇਮਰਾਨ ਦਾ।
ਰੱਬ ਰੱਖੇ ਸੁੱਖਾਂ,
ਖੁੱਲ ਗਿਆ ਲਾਂਘਾ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਓਣ ਦਾ ਸਲੀਕਾ ਸਾਨੂੰ ਆ ਗਿਆ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰਿਹਾਅ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਹੋਇਆ ਲਾਈਵ, ਸੁਣੋ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ ?
#LakhaSidhana #RampuraPhool #CMBhagwantMann #PunjabiNews #PunjabiLanguage #PTCNews"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਭੜਥਾ
ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਮਾਫ਼ 
ਗਲ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ  ਦੀ ਏ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਵਾਂਡੇ ਤੁਰ ਕੇ ਜਾਇਆ  ਕਰਦੇ ਸੀ ।ਜੱਟ ਸਹੁਰੇ ਪਿੰਡ ਗਿਆ ਓੱਥੇ ਓਹਦੀ ਸੱਸ ਨੇ ਭੜਥਾ ਬਣਾ ਕੇ ਖੁਵਾਇਆਂ । ਰਾਹ ਚ ਤੁਰਿਆ ਆਵੇ ਤੇ ਬੋਲਦਾ ਆਵੇ ਕਿ  ਭੜਥਾ ,ਭੜਥਾ ,ਭੜਥਾ ,ਅਗੇ ਆਇਆ ਤਾ ਰਸਤੇ 'ਚ ਖਾਲ਼ ਆ ਗਿਆ ।ਟੱਪਣ ਲੱਗਾ ਤਾ ਮੂਹੋ ਨਿਕਲ ਗਿਆ ਹੰਬੜੇ । ਜੱਟ ਭੜਥਾ ਭੁਲ ਗਿਆ ਤੇ ਹੰਬੜੇ ਯਾਦ ਰਹਿ ਗਿਆ।ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵਹੁਟੀ ਨੂੰ ਕਹੇ ਕੇ ਤੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹੰਬੜੇ ਖੁਆਏ  ਬਹੁਤ ਸਵਾਦ ਸੀ । ਵਹੁਟੀ ਕਿਹੰਦੀ ਜੱਟ ਸ਼ੁਦਾਈ ਹੋ ਗਿਆ ਏਹ ਵੀ ਕੋਈ ਸਬਜ਼ੀ ਆ। 
    ‌‌ਜੱਟ ਨੇ ਫੜ ਲਈ ਡਾਂਗ ।ਪੈਣ ਦੇ ਜਿਥੇ ਪੈਂਦੀ ਆ ।ਜੱਟੀ ਕਿਹੰਦੀ ਹਾਏ ਵੇ ਮਰ  ਜਾਣ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਉਹ ਜਦ ਵੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਇਕ ਮੰਗ ਰੱਖਦਾ ਹੈ 
ਇੱਕਲਿਆਂ ਮਿਲਣ ਦੀ 
ਉਹ ਹਾਮੀ ਭਰਦੀ ਹੈ
ਹਾਂ ਕਿਓਂ ਨਹੀਂ?… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆ ਰਹੀ ਨਵੀਂ ਵਾਰਤਕ ਪੁਸਤਕ *""ਤਲਖ਼ ਹਕੀਕਤਾਂ""* 'ਚੋਂ
""ਰੋਟੀ ਹੱਕ ਦੀ ਖਾਈਏ ਜੀ""
ਸਿੱਖ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਫੁਰਮਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਰਤ ਕਰੋ ਵੰਡ ਛਕੋ ਤੇ ਨਾਮ ਜਪੋ।ਪਰ ਅਜੋਕੀ ਪੀੜੀ ਇਸ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਤੋਂ ਅਵੇਸਲੀ ਹੁੰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੌਕ ਪਾਲ਼ੇ ਹਨ।ਬਾਪ ਦਾਦੇ ਦੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਕੌਡੀਆਂ ਦੇ ਭਾਅ ਵੇਚ ਧੜਾ ਧੜ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲ ਭਜ ਰਹੇ ਹਨ।ਰਹਿੰਦੇ ਖੂਹੰਦੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਦਲਦਲ ਦਲ ਚ ਫਸ ਕੇ ਆਪਣਾ ਆਪ ਤਾਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਹੀ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖੋਰਾ ਧਰਮ ਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਲਾ ਰਹੇ ਹਨ।ਇਸ ਪੱਖੋਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੀ ਪਤਾ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Sweep activity ਤਹਿਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪੋਸਟਰ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੂਰਜ ਕਿਰਣਿ ਮਿਲੇ ਜਲ ਕਾ ਜਲੁ ਹੂਆ ਰਾਮ ॥ 
ਜੋਤੀ ਜੋਤਿ ਰਲੀ ਸੰਪੂਰਨੁ ਥੀਆ ਰਾਮ ॥ 
ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਰਾਇ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਜੋਤਿ-ਜੋਤ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਕੋਟਿ-ਕੋਟਿ ਪ੍ਰਣਾਮ ! ਆਓ ਰੱਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨਾਂ ਦੇ ਦੱਸੇ ਰਾਹਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਸਫ਼ਲ ਬਣਾਈਏ ਤੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਏ।
#GuruHarRaiSahibJi #JotiJotDiwas"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਹਰਫਾਂ ਸੰਗ ਬਾਤਾਂ ਪਾਉਦੀਂ ਕਲਮ*
*ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ*
ਮਾਝੇ ਦੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਗੁਰੂਆਂ  ਪੀਰਾਂ ਦੀ ਚਰਨ ਛੋਹ ਪਰਾਪਤ ਹੈ ਇਸ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਗੁਰਮੁੱਖੀ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੋਈ ਤੇ ਕਈ ਧਾਰਮਿਕ ਗਰੰਥ ਵੀ ਏਸੇ ਧਰਤੀ ਤੇ ਲਿਖੇ ਗਏ।ਇਸੇ ਧਰਤੀ ਤੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸਿਰਮੌਰ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹੋਏ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇਂ  ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਚੜ ਕੇ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਅੱਜ ਕਲ ਵੀ ਇਸੇ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਕਈ ਨਾਮਵਰ ਕਲਮਾਂ  ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਲਮ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਭੈਣ* ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ* ਜੀ।
ਸਾਹਿਤਕ ਜਗਤ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਭੈਣ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਜੀਓ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਚ ਹਾਂ
ਹਾ ਕੁਝ ਦਿਹਾੜੇ ਐਸੇ ਨੇ ਜੋ ਉਦਾਸ ਕਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।ਮੇਰੀ ਪੁਰੀ ਪੁਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਸੁਪਨੇ ਬਾਪੂ ਦੇ ਅਧੂਰੇ ਰਹਿ ਗਏ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਕਰਾਂ।
ਦਿਓ ਅਸੀਸਾਂ!… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 3 ਨਵੰਬਰ 1986 ਸ਼ਾਮ 6:30 ਵਜੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘੁਸਮੁਸੇ ਜਿਹੇ ਸਸਕਾਰ ਕਰਕੇ ਵਾਪਸ ਘਰ ਆਏ ਸੀ ਆਤਮਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਉਦੋਂ 9ਸਾਲ ਸੀ।ਮੈਂ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ ਸਾਰੇ ਕਹਿ ਰਹੇ ਸੀ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਹੋਇਆ।ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਬਦਲੇ ਦੀ ਅੱਗ ਮੱਚ ਰਹੀ ਸੀ।ਮੇਰਾ ਵੀ ਜੀਅ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਖਾੜਕੂ ਲਹਿਰ ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਕਿ ਪਿਤਾ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲਵਾਂ ਪਰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਬਹੁਤ ਸਿਆਣੀ ਤੇ ਰੱਬ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਸੀ।ਕਹਿੰਦੀ ਸੀ ਪੁੱਤ ਸਾਡਾ  ਬਦਲਾ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਆਪੇ ਲੈਣ ਗੇ।ਹੋਇਆ ਵੀ ਇੰਜ ਹੀ ਜਿਹਨੇ ਸੂਹ ਦਿੱਤੀ ਜਿੰਨੇ ਮਰਵਾਇਆ ਜਿੰਨੇ ਮਾਰਿਆ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰੂ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਮੁੱਚੇ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦੀ ਮਾਤਾ, ਮਹਾਨ ਸਿੱਖ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖ- ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ। ਆਉ ਇਸ ਪਾਵਨ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਪੰਥਕ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ ਲਈ ਗੁਰਮਤਿ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਾਰਜ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਲਈਏ। #MataSahibKaurJi"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਯਾਦਾਂ ਦੇ ਝਰੋਖੇ ਚੋਂ
ਆਪਣੇ  ਪਿਤਾ ਨੰਬਰਦਾਰ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ :-
ਜਿਓਂ ਜਿਓਂ ਦੀਵਾਲੀ ਨਜ਼ਦੀਕ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤਿਉਂ ਤਿਉਂ ਪੁਰਾਣੇ ਜਖਮਾਂ ਚ ਇੱਕ ਚੀਸ ਜਿਹੀ ਉੱਠ ਰਹੀ ਹੈ।ਓਹ ਬੀਤੇ ਪਲ ਬਾਰ ਬਾਰ ਯਾਦ ਆ ਰਹੇ ਨੇ । ਓਸ ਵਕਤ ਮੇਰੀ ੳਮਰ 16 ਸਾਲ ਸੀ ਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਭੈਣ ਭਰਾ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਸਨ ।ਅੱਜ ਤੋਂ 38 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾ ਦੀ ਘਟਨਾ ਹੈ ।ਪਿੰਡ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹਿਮਾ ਜਿਲਾ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ। 2 ਨਵੰਬਰ 1986 ਦਿਵਾਲੀ ਤੋਂ ਅਗਲਾ ਦਿਨ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਖੁਸ਼ੀ ਖੁਸੀ ਟੇਲੀਵਿਜਨ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।ਫਿਲਮ ਵੀ ਕੋਈ ਹਾਸੇ ਵਾਲੀ ਸੀ।।ਅਚਾਨਕ ਬਾਹਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਵਾਜ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਰਦਾਰ ਜੀ ! ਸਰਦਾਰ ਜੀ ! ਅਵਾਜ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਸਮੂਹ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜੀ ਮੇਰਾ ਪੇਕਾ ਪਿੰਡ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹਿਮਾ ਹੈ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਮਹਿੰਮਾ ਪੰਡੋਰੀ ਜਿੰਨਾ ਨੂੰ ਖਾੜਕੂਵਾਦ ਦੀ ਆੜ ਹੇਠ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੀ ਸਾਂਸੀ ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸ਼ਹਿ ਤੇ ਸੰਨ ੧੯੮੬ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਬਾਪੂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਸੀ ਕਿ ਧੀ ਪੜਾ ਕੇ ਅਫਸਰ ਬਨਾਉਣਾ ਪਰ ਸਭ ਸੁਪਨੇ ਟੁੱਟ ਗਏ। 
ਵੀਰਿਓ ਹੁਣ ਪਿੱਛਲੀ ਉਮਰੇ ਕਲਮ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਇਨਸਾਫ਼ ਲਈ ਅਖੀਰਲੇ ਦਮ ਤੱਕ ਲੜਾਗੀ।
ਐਡਮਿਨ ਟੀਮ ਦੀ ਤਹਿ ਦਿਲ ਤੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜਾਰ ਹਾਂ ਜੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਿਤਾ ਜੀਓ ਤੁਸੀਂ ਗਏ ਕਿੱਥੇ ਹੋ? 
ਤੁਸੀਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਅੰਗਸੰਗ ਹੋ ਹਰ ਦਮ
ਅੱਜ ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਬਦੌਲਤ ਹਾਂ
ਤੁਹਾਡੇ ਦਿੱਤੇ ਸੰਸਕਾਰ ਮੇਰੀ ਪਹਿਚਾਣ ਹਨ।
2 ਨਵਬੰਰ 1986"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੱਲ ਕਮੇਟੀ ਨਿਕਲੀ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਸੋਚਦੀ ਰਹੀ ਕਿ ਕਿੱਥੇ ਖਰਚਾਂ
ਕਦੇ ਸੋਚਾਂ ਸੋਨੇ ਮੁੰਦਰੀ 
ਬਣਾ ਲਵਾਂ ਫਿਰ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਗਵਾਚਣ ਦਾ ਡਰ ਲੱਗਾ ਰਹਿਣਾ।
ਅੰਤ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਿਉਂ ਨਾ ਆਪਣੀ ਮੌਲਿਕ ਕਿਤਾਬ ""ਤਲਖ਼ ਹਕੀਕਤਾਂ"" ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਕਚਿਹਰੀ ਚ ਲ਼ੈ ਕੇ ਆਵਾਂ
ਦੱਸਿਓ ਕੀ ਫੈਸਲਾ ਸਹੀ ਏ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਫੀ
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਨੇੜੇ ਆਉਂਦਾ ਭੈੜਾ ਮਾਹ ਨਵੰਬਰ ਦਾ
ਅੱਖੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਵਹਿ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਦਰਦ ਅਸਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਧੰਨ ਧੰਨ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੀਵਾਨ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਦਿਓ ਅਸੀਸਾਂ ਸੰਗਤ ਜੀਓ 
ਯੂ ਟਿਊਬ ਲਿੰਕ ਖੋਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਵਿਚਾਰ ਜਰੂਰ ਦੇਣਾ ਜੀ।
ਨਿਮਾਣੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਭੁੱਲ ਚੁੱਕ ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੁਰੂ ਪਿਆਰਿਓ ਪੂਰੀ ਰਚਨਾ ਜਰੂਰ ਪੜਿਓ।
ਅੱਜ ਕਲਮ ਨੇ ਇੱਕ ਸੁਆਲ ਕੀਤਾ।
ਮੁੱਦਤ ਬਾਅਦ ਖੂਬ ਬਵਾਲ ਕੀਤਾ।
ਕਹਿੰਦੀ ਲਿਖੇਂ ਦਰਦਾਂ ਦੇ ਗੀਤ ਅੜੀਏ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਮੌਕੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਵਰਖਾ
ਗੁਲਾਬ ਦੀਆਂ ਪੱਤੀਆਂ ਦੀ ਵਰਖਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆ ਗਈਆਂ ਵੋਟਾਂ ਬਾਈ,
ਬੀ ਐਲ ਓ ਦੇਵੇ ਹੋਕਾ ਬਾਈ,
ਨਾਮ ਦੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰਵਾ ਲਓ ਸੋਧ,
ਭਾਵੇਂ ਫੋਟੋ ਬਦਲਾਅ ਲਵੋ ਬਾਈ।
ਜੇ ਉਮਰ ਹੋਵੇ ਗਲਤ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"لیندے پنجاب کا گاؤں دیکھنے کو تڑپ رہی یہ بی بی
47 ਪਿੱਛੋਂ ਜੰਮੀ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਵਾਲਾ ਪਿੰਡ ਦੇਖਣ ਦੀ ਤਾਂਘ Khabaraab ਖ਼ਬਰਆਬ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰੇ ਬਾਬਲ ਮੈਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਸੁਗਾਤਾਂ,
ਸ਼ੇਰ ਏ ਪੰਜਾਬ ਭੇਜਿਆ ਸਨਮਾਨ ਮੇਰਾ।
ਮੁਹਬੱਤ ਤੇਰੀ ਅੱਗੇ ਝੁਕਦਾ ਏ ਸਿਰ,
ਕਿੰਝ ਚੁਕਾਵਾ ਮੈਂ ਅਹਿਸਾਨ ਤੇਰਾ।
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਤੂੰ ਡੱਗਾ ਲਾਉਂਦੈ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਤੇਰੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਮੇਰੀ ਮਿਹਨਤ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ ਦਾ ਪਲੇਠਾ ਆਨ ਲਾਈਨ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
ਕੈਪਸ਼ਨ ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ ਗਰੁੱਪ ਵੱਲੋਂ ਪਲੇਠਾ ਆਨ ਲਾਈਨ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਚੈਨਲ ਯੂਕੇ ਤੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ ਜਗਪਾਲ ਦੀ ਦੇਖ ਰੇਖ ਵਿੱਚ ""ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ ""ਸਾਹਿਤਿਕ ਗਰੁੱਪ ਵੱਲੋਂ ਪਲੇਠਾ ਆਨਲਾਈਨ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ । ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਮੈਡਮ ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਯਮੁਨਾਨਗਰ ਵੱਲੋਂ ਬਖੂਬੀ ਨਿਭਾਈ ਗਈ। ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ ਵੱਲੋਂ ਨਜ਼ਮ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਉਪਰੰਤ ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ ਖੁਡਾਲ ਵੱਲੋਂ ""ਪੈਸਾ ਪੈਸਾ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਦਾ"" ਰਚਨਾ ਕਵਿਤਾ ਰੂਪ ਵਿੱਚ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲੋਕਾਂ ਭਾਣੇ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਦੀ, 
ਹਰਫ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੂਹ ਦਾ ਮਾਸ ਖੁਆਵਾਂ। 
ਤਨ ਨੂੰ ਧੂੜ ਬਣਾਕੇ ਉੱਡਾਂ 
ਖਿਆਲਾਂ ਨੂੰ ਅਰਸ਼ ਪਹੁੰਚਾਵਾਂ। 
ਰਾਤਾਂ ਉੱਠ ਉੱਠ ਹਾਉਕੇ ਭਰਦੀ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੁਰਬਾਣੀ ਕੀਰਤਨ, ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ | ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲਾ | ੭ ਕੱਤਕ ਸੰਮਤ ੫੫੫ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ, ਸੋਮਵਾਰ | ੨੩ ਅਕਤੂਬਰ, ੨੦੨੩ 
Official SGPC LIVE | Gurbani Kirt… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੋਟਿ ਕੋਟਿ ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਧੰਨ ਧੰਨ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਆਇਆਂ ਸੱਦਾ 
ਮਿਤੀ 30/10/23 ਦੁਪਿਹਰ 12ਵਜੇ 
ਧੰਨ ਧੰਨ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਚੰਦਰਿਓ ਚਿਹਰਿਆਂ ਤੇ ਨਾ ਜਾਇਆ ਕਰੋ ਰੂਹਾਂ ਅੰਦਰਲੇ ਸੰਤਾਪ ਨੂੰ ਵੀ ਨਾਪਿਆ ਕਰੋ।ਵੈਰੀ ਨਾਈਸ ਬਿਊਟੀਫੁੱਲ,ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਸਟਿੱਕਰ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਧੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਜਰੂਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਿਓ।
ਮੈਂ ਮੇਰੀ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਮੀਤੋ,ਮੇਰੀ ਭਤੀਜੀ ਕੋਮਲ,ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਰਾਜੀ ਜ਼ੋ ਬਾਬਲ ਦੀਆਂ ਪੁੱਤਾਂ ਵਾਂਗੂੰ ਪਾਲ਼ੀਆਂ ਸਨ ਅੱਜ ,,,,,,,,,,,,,,,,,,"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ ਦਾ ਪਲੇਠਾ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਜਰੂਰ ਸੁਣਿਓ
ਲਾਈਵ ਯੂ ਟਿਊਬ ਲਿੰਕ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲਿਖਤ ਇਸ਼ਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ 
ਸਕੂਟਰੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਵਰਤੀ ਨਹੀਂ ਗਈ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਓਐਲਐਕਸ 'ਤੇ ਵੇਚਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਆਇਆ।
 ਕੀਮਤ 30000/- ਰੱਖੀ ਤੇ ਵੇਚਣ ਲਈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਪਾ ਦਿੱਤਾ।
 15 ਤੋਂ 28 ਹਜ਼ਾਰ ਤੱਕ ਦੇ ਕਈ ਆਫਰ ਆਏ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਵਿਤਾ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ
ਉਹਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਦੇ ਵਾਅ ਵਰੋਲੇ,
ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਮੁਸਕਾਨ ਲਿਆ ਦਿੰਦੇ।
ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਕਿ ਰੁਸਵਾ ਹੋ ਮੁਹਬੱਤ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਦਸਤਾਰਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਵੇਖ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ ਖੁਸ਼ , ਪਰ ਅੰਦਰਲੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਬੇਹੱਦ ਦਰਦ ਭਰੀ .. ਤਸਵੀਰਾਂ ਯਤੀਮਖ਼ਾਨਾ ਸ਼੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ #live #trend #amritsar #sheed… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Sarwan Singh
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"रिपोर्ट सांझा पंजाब कवि दरबार करतारपुर साहिब
15-10-2023
رپورٹ 
سانجھی بیٹھک بابا جی ذوالفقار ہاشمی 
اج پندرہ اکتوبر 23 نوں چڑھدے تے لہندے پنجاب دا سانجھا پروگرا… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਜੀਠਾ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਮਜੀਠਾ ਇਕਾਈ ਦੀ ਚੋਣ 'ਚ ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਬਣੇ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ 
 ਕਸਬਾ ਮਜੀਠਾ ਦੇ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਕੰਪਲੈਕਸ 'ਚ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਤੋਂ ਆਏ ਕਵੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਰਾਹੀ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਝੇ ਕੀੇਤੇ। ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਉਪਰਤ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਮਜੀਠਾ ਇਕਾਈ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਕੇ ਅਹਦਾਰ ਚੁਣੇ ਗਏ। ਇਸ ਸਮੇ ਵਿਸ਼ੇਸ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਮੇਸ਼ ਯਾਦਵ, ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮਿਤੀ 14/10/23 ਨੂੰ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸੈਂਟਰਲ ਯਤੀਮਖਾਨਾ ਸ੍ਰ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਾਈਂ ਮੀਆਂ ਮੀਰ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨਿਮਾਣੀ ਨੂੰ ਵੀ ਭਾਗ ਲੈਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਗਾ ਸਰਹੱਦ ਤੋਂ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਵਪਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜ਼ੋਰ , ਸਾਈਂ ਮੀਆਂ ਮੀਰ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫਾਊਡੇਂਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਮਤਾ ਪਾਸ ਬਾਰਡਰ ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਪਰੇਡ ਤਣਾਅ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਹਾਨ ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਭਾਵਭਿੰਨੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ 
ਆਖ਼ਰ ਕਦੋਂ ਤੱਕ?
ਹੁੰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ ਕੁਰਬਾਨ ਪੁੱਤ ਮਾਵਾਂ ਦੇ,
ਵਿਲਕਦੇ ਬਾਲ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਤਾਬ ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼ 'ਚੋਂ 
ਰੁੱਤਾਂ
ਰੁੱਤਾਂ ਰੁੰਡ ਮਰੁੰਡ, 
ਮਨ ਦਾ ਪੰਛੀ ਕੱਲਾ ਰੋਵੇ।
ਮੁੜ ਮੁੜ ਯਾਦ ਸਤਾਵੇ,
ਸੱਜਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰਿਸ਼ਤੇ ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਸਰੀਰਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਜਾ ਕੇ ਮਿਲਦੇ ਨੇ ਲਹਿੰਦੇ ਚੜ੍ਹਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸਾਂਝਾਂ ਬਾਬਾ ਜੁਲਿਫ਼ਕਾਰ ਹਾਸ਼ਮੀ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਲਈ ਜੋ ਦਰਦ ਰੱਖਦੇ ਨੇ ਉਹ ਲਾਮਿਸਾਲ ਹੈ।ਇਸ ਵਾਰ ਮੇਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੌਟ ਕੰਨਫਰਮ ਹੋਣ ਤੇ ਦੋ ਬਾਬੇ ਨੂੰ ਦਰਦ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਉਹ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਤੇਰੀ ਤੜਪ ਦੱਸਦੀ ਏ ਕਿ ਕਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਐ।
ਦਿੱਤਾ  ਬਾਪ ਦਾ ਦਰਜਾ ਤਾਂ ਹੀ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕਰਦਾ ਐ।
ਇਹ ਸਾਂਝੀ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਕੁਲੈਹਣਾ ਜੋ ਪਿਆ ਵਿਛੋੜਾ ਹੈ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁੱਝ ਤੁਰ ਗਏ ਮਨ ਵਿੱਚ ਚੀਸਾਂ ਲੈ ਵਿਛੋੜੇ ਦੀਆਂ
ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੂੰ ਕੋਟਲਾ ਮੱਝੇਵਾਲ ਦੇ ਇਕ ਇੱਕ ਬੰਦੇ ਦਾ ਨਾਂ ਯਾਦ ਸੀ 75 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਵੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਕੋਲ ਖਲੋਕੇ,
ਮੈਂ ਪੁੱਛਿਆ! ਦਿਲ ਦਾ ਹਾਲ,
ਕਹਿੰਦਾ ਕਰੇ ਭਰੋਸਾ ਸਭ ਤੇ,
ਪਰ ਕੋਈ ਨਾ ਖੜਦਾ ਨਾਲ।
ਮੈਂ ਹੱਸ ਕੇ ਉਹਨੂੰ ਆਖਿਆ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਜਣਾ ਸੰਵਰਨਾ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰੂਹ ਦੀ ਖ਼ੁਰਾਕ ਹੈ।ਰੰਗਾਂ ਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਮਨ ਤੇ ਗੂੜ੍ਹਾ ਅਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਰੰਗੀਨ ਕੱਪੜੇ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।ਜਿਸ ਦਿਨ ਨਵਾਂ ਸੂਟ ਹੋਵੇ ਮਨ ਨੂੰ ਵੀ ਖੇੜਾ ਜਿਹ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੈਂ ਮੂਵੀਜ਼ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵੇਖਦੀ ਹਾਂ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਸਟਾਫ਼ ਮੈਬਰਜ਼ ਨਾਲ ਟੂਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬਣਿਆ।ਤੇ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਮੂਵੀਜ਼ ਵੇਖਣ ਲੈ ਗਏ।ਉਹ ਵੀ ਹਿੰਦੀ।ਪਹਿਲਾਂ ਮਨ ਵਿਸ ਵਿਸ ਕਰੇ ਕਿ ਹਾਏ ਪੰਜਾਬੀ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਮਜਾ ਆਉਣਾ ਸੀ।ਪਰ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੰਜ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੋਈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਅਣਜਾਣ ਸੀ। ਮੂਵੀ ਮਿਸ਼ਨ ਰਾਣੀਗੰਜ ਦੇ ਅਸਲੀ ਹੀਰੋ ਸ੍ਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਮੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੇ ਹਲਕੇ ਮਜੀਠਾ ਦਾ ਮਾਣ ਕਿਉਂਕਿ ਮਿਸਟਰ ਕੈਪਸੂਲ ਹੁਰਾਂ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਮਜੀਠਾ ਤੋਂ ਹੈ। ਸਰਦਾਰ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਹੁਰਾਂ ਦੇ ਭਤੀਜੇ ਹਨ।ਮੂਵੀ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਦ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਿਹ ਜੀਓ
ਡਿੱਠੇ ਸਭਿ ਥਾਉਂ ਨਹੀਂ ਤੁਧਿ ਜੇਹਿਆ।।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਕ ਸੀ।ਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਆਉਂਦੇ ਸਨ ਉੱਥੇ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਲਾਈਫ ਟਾਈਮ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆਂ ਸੀ।ਬਚਪਨ ਸਮੇਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਮੈਂ ਧਾਰਮਿਕ ਕਵਿਤਾ ਹਰ ਸਾਲ ਘਰ ਕਰਵਾਏ ਜਾਂਦੇ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ  ਉਪਰੰਤ ਪੜਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
      ਅੱਜ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਘਰ ਆਇਆ ਤਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਹੱਦ ਨਾ ਰਹੀ।ਸਤੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਰਚਨਾ ਫੁੱਲਾਂ ਲੱਦੀ ਪਾਲਕੀ ਨੂੰ ਛੱਪਣ ਦਾ ਮਾਣ ਹਾਸਲ ਹੋਇਆ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੈ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਇੱਕ ਪਲ ਮਾਨਣਯੋਗ ਹੈ। ਖੁਸ਼ੀ ਗ਼ਮੀ ਇਹਦੇ ਅੰਗ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਕੋਈ ਇੱਕ ਪਲ ਵੀ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਉਹਨੂੰ ਰੱਜ ਕੇ ਜੀਓ। ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਤਾਂ ਸੁਖੰਦ ਪਲ ਮਾਣਦੇ ਹੀ ਹਾਂ ਉੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਮਾਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।ਹੈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਸਾਲ ਚ ਇਕ ਐਸਾ ਟੂਰ ਬਣਾਓ ਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਪਲਾਂ ਨੂੰ ਜੀਓ। ਬੀਤਿਆ ਵਕਤ ਦੁਬਾਰਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮੁੜਦਾ ਪਰ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਪਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੇ ਜ਼ਿਹਨ ਚ ਵੱਸੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਤਾਬ ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼ ਚੋਂ
ਥੋੜਾ ਸਬਰ ਰੱਖ!
ਆਪਣੇ ਜਜ਼ਬਾਤਾਂ ਨੂੰ,
ਬੇਲਗਾਮ ਨਾਂ ਹੋਣ ਦੇਵੀਂ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,".          ਜ਼ਿਹਨ 
ਅਜ਼ੀਬ ਸ਼ੈਅ ਹੈ,
ਜ਼ਿਹਨ ਵੀ
ਜੋ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹਿਆ
ਇਸ ਅੰਦਰ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਵੇਗੀ ਰੁੱਤ ਰੰਗਲੀ ਜਰੂਰ,
ਥੋੜਾ ਸਬਰ ਰੱਖ।
ਪੈਣਾਂ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਬੂਰ,
ਥੋੜਾ ਸਬਰ ਰੱਖ।
ਸਿਰ ਸਲਾਮਤ ਰੱਖੀਂ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਰਿਆਮ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਭੈਣ ਰਾਜਵੰਤ ਕੌਰ ਜੀ ਅਤੇ 1 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਏ ਸਲਾਨਾਂ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਵੀ ਲੱਗੀ ਹੈ ਜੀ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ  ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਪ੍ਰੇਰਨਾਜਨਕ ਕਵਿੱਤਰੀ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਦਿਆਂ...
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਾਹਿਬ ਹਥਿ ਵਡਿਆਈਆ ਜਿਸ ਭਾਵੇ ਤਿਵੇਂ ਦੇਹਿ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦੁਆਬੇ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬੀਤੇ ਕੱਲ ਲੋਕਾਈ ਕਲਾ ਕੇਂਦਰ (ਇਪਟਆ) ਗੁਰਦਾਪੁਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਸ਼ਾ ਦਫ਼ਤਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਉੱਘੇ ਰੰਗਕਰਮੀ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸ੍ਰੀ ਰਜਿੰਦਰ ਭੋਗਲ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਤ੍ਰੈਭਾਸ਼ੀ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਗੋਲਡਨ ਗਰੁੱਪ ਆਫ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ੍ਰੀ ਰਮਨ ਬਹਿਲ ਜੀ ਅਤੇ ਮਹਿਮਾਨ ਏ ਖਸੂਸੀ ਸ੍ਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਲਸੀ ਜੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਸ਼ਾ ਅਫ਼ਸਰ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਨੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ।ਮਹਾਨ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਤੋਂ ਸਨਮਾਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਭਾਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।ਮੈਡਮ ਜਤਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਬਟਾਲਾ ਕੈਂਟ ਮੈਡਮ ਨੀਟਾ ਭ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬੀਤੇ ਕੱਲ ਲੋਕਾਈ ਕਲਾ ਕੇਂਦਰ (ਇਪਟਆ) ਗੁਰਦਾਪੁਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਸ਼ਾ ਦਫ਼ਤਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਉੱਘੇ ਰੰਗਕਰਮੀ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸ੍ਰੀ ਰਜਿੰਦਰ ਭੋਗਲ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਤ੍ਰੈ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਉਹਨੂੰ"", ਕਿਸੇ ਮਰਦ ਦਾ ਮਹਿਫਿਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਔਰਤ ਬਾਰੇ ਇਨਾ ਕਹਿ ਦੇਣਾ ਹੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਰੋਲ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਕਿੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ ਕਿਸੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨਾ। ਬਸ ਤੁਹਾਡੇ ਇੱਕ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਾਉਣ ਦੀ ਦੇਰ ਹੈ, ਜ਼ਮਾਨਾ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ। ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਮੰਗਿਆ ਜਾਂਦਾ, ਕੋਈ ਪੁੱਛਗਿਛ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਬਸ ਮੰਨ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਮਰਦ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਝੂਠ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਛੱਡੋ ਔਰਤਾਂ ਵੀ ਝੱਟ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸੇ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਬਦਨਾਮ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨੀ ਲਿਖਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਿਜਦਾ ਜੰਮਣ ਭੋਇੰ ਨੂੰ,ਪਿੰਡ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹਿਮਾਂ ਮੇਰਾ
ਵਾਰੀ ਜਾਵਾਂ ਸਹੇੜ ਦੇ ਕੋਟਲਾ ਮੱਝੇਵਾਲ ਤਖੱਲਸ ਮੇਰਾ‌"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਲੀਜ ਪਲੀਜ ਜਰੂਰ ਮਦਦ ਕਰੋ ਇਸ ਦੁਖਿਆਰੀ ਭੈਣ ਦੀ
ਇੱਕ ਆਸ ਭਰੀ ਬੇਨਤੀ ਕਬੂਲ ਕਰਿਓ ਜੀ 
ਸੇਵਾ ਕਰਤ ਹੋਇ ਨਿਹਕਾਮੀ।। ਤਿਸ ਕਉੇ ਹੋਤ ਪਰਾਪਤਿ ਸੁਆਮੀ।। 
**************************
ਸਤ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬੀਬੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ ਜੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਖ - ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਕਵਿਤਰੀਆਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਪਹੁੰਚੀਆਂ। ਬੀਬੀ ਅਮਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ ਗਏ ਕਵਿਤਰੀ ਦਰਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਬਸੰਤੀ ਰੰਗ ਦੇ ਦੁਪੱਟੇ ਪਹਿਨ ਕੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਹਾਲ ਬਸੰਤੀ ਰੰਗ ਵਿਚ ਰੰਗਿਆ ਗਿਆ। ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ, ਨਸ਼ੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋ ਰਹੀ ਜਵਾਨੀ, ਵਿਦੇਸੀਂ ਪਰਵਾਸ ਕਰ ਰਹੇ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰੀ ਭੈਣ ਰਾਜਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ ਜੀ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਜੀ ਆਪ ਜੀ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਾ ਕੈਨੇਡਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਡਾ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕਥੂਰੀਆ ਵਲੋਂ ਰਚਾਇਆ ਕਾਰਜ ਜੋ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸੱਚੇ ਸਪੁੱਤਰ ਹੋਣ ਦਾ ਮਾਣ ਸਾਡੇ ਦਿਲਾਂ ਅੰਦਰ ਬਣ ਗਿਆ । ਜੋ ਆਪ ਸਭ ਟੀਮ ਨੇ ਮਿਲਕੇ  ਨਿਰਸਵਾਰਥ ਸੇਵਾ ਕਰ ਹਰ ਪੜਾਅ ਤੇ ਸਾਥ ਦਿਤਾ , ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਦੇਸਾਂ ਵਿਚੋਂ ਜਾਂ ਕੇ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਰਦਾ , ਪਿਆਰ,ਹਲੂਣਾ ਦੇ ਜਗਾਉਣਾ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਵੱਸ ਦਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਇਹ ਡਿਊਟੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਆਪ ਲਗਾਉਂਦਾ ਜਿ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਤੇ ਏਨੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, 
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦੈ
Tasveer by me selfy with Inderbir Kaur"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ ਸ਼ੇਲਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜਨ ਜੀ ਮੇਰੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਖੂਬਸੂਰਤ ਗੀਤ ਦਾ ਇੱਕ ਇੱਕ ਅਲਫਾਜ਼ ਦਿਲ ਨੂੰ ਛੂੰਹ ਗਿਆ ਦੇ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ Gurpreet Mann ਜੀ ਦੀ ਦਾਦੀ ਜੀ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਜਲਦੀ ਠੀਕ ਕਰੋ!
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰੇ ਤਾਇਆ ਜੀ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਲੰਬਰਦਾਰ ਤੇ ਵੀਰ ਚੰਨਾ
ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਸ਼ਾਇਦ 5/6 ਸਾਲ ਦੀ ਹੋਵਾਂਗੀ ਜਦੋਂ ਤਾਇਆ ਜੀ ਹੁਰੀਂ ਯੂ ਪੀ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ।ਤਾਇਆ ਜੀ ਸਾਲ ਪਿੱਛੋਂ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹਿੰਮਾ(ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਆਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਕਿਉਂਕਿ 4 ਪੋਹ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਦਾਦਾ ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਲੰਬਰਦਾਰ ਜੀ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਕਰਾਇਆ ਕਰਦੇ ਸੀ।ਤਾਇਆ ਜੀ ਦੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਸੁਬੇਗ ਸਿੰਘ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੰਨਾ ਦੋ ਧੀਆਂ ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਛੋਟੀ ਬੱਬੂ ਸਨ।ਵੱਡਾ ਵੀਰ ਸੁਬੇਗ 2011 ਚ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਦਾ ਬਿਰਾਜੇ।ਫਿਰ ਤਾਇਆ 15 'ਚ ਅਤੇ ਵੀਰ ਚੰਨਾ ਦੋ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਰੱਬ ਘਰ ਚਲੇ ਗਏ।ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ ਚੀਸ ਜਿਹੀ ਉੱਠਦੀ ਕਿ ਮੈਂ ਅੰਤਮ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਕਵਿਤਾ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਾ ਕਨੇਡਾ ਵਲੋਂ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੱਢੀ ਗਈ ਬੱਸ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ ਮੌਕੇ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਤੇ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸ. ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ, ਭੈਣ ਰਾਜਬੀਰ ਕੌਰ ਗਰੇਵਾਲ ਜੀ , ਸ.ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕਥੂਰੀਆ ਜੀ ,ਡਾ. ਅਜੈਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਜੀ , ਸ. ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਜੀ , ਸ੍ਰੀ ਸੁਰਿੰਦਰ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ ਜੀ(ਘੁਲੇਸ਼ਾਹ ਜੀ) ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਹਸਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲਜੀਤ ਕੌਰ ਨ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੈ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕ ਨਾਰੀ ਮੰਚ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਜੀ,,,,ਜਿਨਾਂ ਮੈਨੂੰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਜੰਮਣਭੂਮੀ ਤੇ ਬੁਲਾ ਕੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ  ,,ਮੈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰੀ ਮਿਲੀ ਸੀ,,,ਪਰ ਮਹਿਸੂਸ ਨੀ ਹੋਇਆ,,,ਸਾਰੀਆਂ ਖੁਸ਼ਦਿਲ ਭੈਣਾਂ ਦਾ,,,ਸਟੇਜ ਸੰਚਾਲਕ ਦੋਨੋ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਅਲਫਾਜ ਬਕਮਾਲ ਸਨ,,ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕਮੇਟੀ ਵੀ ਸਲਾਹੁਣਯੋਗ ਸੀ,,ਕਵਿੱਤਰੀ ਭੈਣਾਂ ਤੇ ਸਰੋਤੇ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਜਜਬਾ ਸੀ,,ਕੁਝ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਵਾਰੇ ਤੇ ਕੁਝ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਫੌਰਨ (ਵਿਦੇਸ਼)ਜਾਂਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਰੇ,,,ਕੁਝ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਚਿੱਟੇ ਦੀ ਨਾਮੁਰ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਰਦਾਰ ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਾਣਜੇ ਜਿੰਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਬੀਬੀ ਅਮਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਿਕ ਮੰਚ ਵਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ….. ਬੀਬੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੀ ਆਪ ਖੁਦ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਬੀਬੀ ਦੀ ਸੰਸਥਾਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਖਿਆਂ ਸੁਸਾਇਟੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਟੀਮ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਨਾਚੀਜ਼  ਨੂੰ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ। ਕੁੱਝ ਯਾਦਗਾਰ ਤਸਵੀਰਾਂ  ਆਪ ਜੀ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ  ਜੀ ਤੇ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਖਿਆ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਭੈਣ ਜੀ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਕੱਲ ਮਿਤੀ 26/9/23 ਨੂੰ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕਾਂ ਕਵਿੱਤਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ ਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਰਚਨਾਵਾਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਸਫਲ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ। ਸਟੇਜ ਸੰਚਾਲਨ ਜਸਬੀਰ ਜੱਸ ਭੈਣ ਜੀ ਨੇ ਬੜੇ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ। ਮਨਜੀਤ ਬੋਲਾ ਭੈਣ ਜੀ ਨੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਪੱਤਰ  ਤੇ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਕੇ ਸਭ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"26 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਨਾਮਵਰ ਸਾਹਿਤਕ ਹਸਤੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਭਾਵਭਿੰਨੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀ। ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਵੱਲੋ ਮੰਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਇਹ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਚ Baljit Jhutty, Parmindr Pam , Satwant Kaur Satti , Sandeep Kaur Cheema , Jaswinder Phagwara , ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਹਾਜੀਪੁਰ, Kulwinder Kiran , Mandeep Kaur Bhadaur , Kulwinder Ka… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਪਲ , ਜੋ ਕਿਸੇ ਕੀਮਤ ਤੇ ਖਰੀਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ । ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸ ਭਗਤ  ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ,ਗਿਆਨ ਦੇ ਸਾਗਰ ਦੇ ਵਹਿਣ ਵਰਗਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ  ਪ੍ਰੋ .ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ,(ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਾਣਜੇ ) ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।ਮੋਹ ਭਿੱਜੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੂਰ ਦੂਰੇਡਿਓ ਲੱਖਾਂ ਕੋਹਾਂ ਦਾ ਪੈਂਡਾ ਤੈਅ ਕਰਕੇ ਆਣ ਮਿਲੀਆਂ ।ਭੈਣ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ,ਬੜੀ ਹੀ ਰੱਜੀ ਹੋਈ ਰੂਹ, ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਮੋਹ ਭਰੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਬੀਬੀ ਅਮਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹਾਲ ਵਿਚ ਪੰਜਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸ਼ਹੀਦ ਏ ਆਜ਼ਮ ਵੀਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਸੇਵਾ ਸੋਸਾਇਟੀ ਬੰਗਾ ਅਤੇ  ਵਿਸ਼ਵ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭੈਣ ਜੀ ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ ਜੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ  ਹੇਠ ਪਿੰਡ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਬੜਾ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਜਦ ਇਸ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ  ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ। 
ਸਾਰੀਆਂ ਹੀ ਕਵਿਤਰੀ ਭੈਣਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜੋਸ਼ੀਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬਹੁਤ ਰੰਗ ਬੰਨਿਆ। ਸੇਵਾ ਸੋਸਾਇਟੀ ਬੰਗਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਭੈਣ ਜੀ ਨੇ  ਜਿੰਨੇ ਚਾਵਾਂ ਨਾਲ  ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ   ਦੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ  ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਈ ਬੁਲਾਵਾ ਦਿੱਤਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਜ਼ਿਲਾ ਭਾਸ਼ਾ ਅਫ਼ਸਰ ਸਰਦਾਰ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਾਣਜੇ ਸ੍ਰ ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅਤੇ ਸਰਦਾਰ ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਮਾਵੀ ਜੀ ਤੋਂ ਸਨਮਾਨ ਹਾਸਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਾਣਜੇ ਸ੍ਰ ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬ ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼ ਭੇਟ ਕਰਦਿਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਅਹਿਸਾਸ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਖ ਲੱਖ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਜੀਉ ।
ਮੁੜ ਆਜਾ ਭਗਤ ਸਿੰਹਾਂ ਵੇ,
ਇੱਥੇ ਗਿੱਧੜਾਂ ਅੱਤ ਮਚਾਈ ।
ਅੰਨਦਾਤਾ ਭੁੱਖਾ ਮਰਦਾ ਈ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਮ 
ਸੁਤੀ ਪਈ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਆਇਆ !!                     
ਭਗਤ ਸਿਓ ਨੇ ਆਣ ਕੁੰਡਾ ਖੜਕਾਇਆ !!          
ਕਹਿੰਦਾ ਸੁਣਾ ਭੈਣੇ ਕੀ ਹਾਲ ਚਾਲ  ਹੈ !!
ਲਿਆ ਸੀ ਜੋ ਮੈ ਸੁਪਨਾ ਦੇਸ਼ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੈ !!… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਾ ਕਨੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਪਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਰੈਲੀ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਆਫ਼ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਰਣਜੀਤ ਐਵੀਨਿਉ ਵਿਖੇ ਸੁਰਿੰਦਰ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ ਜੀ ਮਿਲ ਕੇ ਚੰਗਾ ਲੱਗਿਆ। ਜਿੰਨਾਂ ਮਹਾਨ ਹਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਡੀ ਡੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਵੇਖਿਆ ਕਰਦੇ ਸੀ ਅੱਜ ਰੂਬਰੂ ਮਿਲ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਰਵਿੰਦਰ ਭੱਟੀ ਜੀ ਨਾਲ ਤਸਵੀਰ
ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਬੀਬੀ ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪੰਧੇਰ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੋਪਾਰਾਏ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਇਹ ਮਹਿਜ਼ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨਾ ਸਮਝਣਾ ਇਹ ਉਹ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਪਲ ਨੇ ਜੋ ਕਿਸੇ ਕੀਮਤ ਤੇ ਖਰੀਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ । ਸਰਦਾਰ ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਭਾਣਜੇ ਜਿੰਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋਇਆ।ਮੋਹ ਭਿੱਜੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੂਰ ਦੂਰੇਡਿਓ ਲੱਖਾਂ ਕੋਹਾਂ ਦਾ ਪੈਂਡਾ ਤੈਅ ਕਰਕੇ ਆਣ ਮਿਲਦੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਦੂਜੀ ਨੂੰ।ਭੈਣ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੋ ਬੜੀ ਹੀ ਰੱਜੀ ਹੋਈ ਰੂਹ ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਮੋਹ ਭਰੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਬੀਬੀ ਅਮਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹਾਲ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਮਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਲਿਖਤਾਂ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲਗਵਾਈ।ਸਾਰਾ ਹਾਲ ਬਸੰਤੀ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਰ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਧੰਨਵਾਦ ਭੈਣ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੀ ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਮੋਹ ਭਰੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੀਆਂ ਸੁੱਘੜ ਸਿਆਣੀਆਂ ਕਲਮਾਂ ਨੇ ਹਾਜ਼ਰੀ ਭਰੀ ਪੂਰਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੁਸੀਂ ਲਿੰਕ ਖੋਲ ਕੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੀ ਰਚਨਾ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇ ਕੂਮੈਂਟ ਕਰਕੇ ਜਰੂਰ ਦੱਸਿਓ
https://www.youtube.com/live/dnkxcNGAXr0?feature=share"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦੇਖੋ ਜੀ ਲਾਵੀਵ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 11:30 ਵਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://youtube.com/live/dnkxcNGAXr0?feature=share
ਅੱਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਲਾਈਵ ਲਿੰਕ ਜਰੂਰ ਵੇਖਣਾ ਜੀ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਲਹਿੰਦੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਸਾਂਝੀ ਬੈਠਕ ਬਾਬਾ ਹਾਸ਼ਮੀ ਸਾਹਬ ਚੱਲਦੇ ਲਾਈਵ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬੇਟੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਮ
ਤੈਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅੰਬਰੀਂ ਉੱਡਣੇ ਦੀ,
ਆਪਣੇ ਫਰਜਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਵੀਂ ਨਾ।
ਹੱਕ ’ਚ ਖੜ੍ਹੀ ਮਾਂ ਤੇਰੀ ਤੇ ਬਾਬਲ ਵੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਵੀ ਆਪਣੀ ਹਰੇਕ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਔਲਾਦ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਣਦਾ ਹੈ,,,,,,,
ਪਰ ਕੋਈ ਟਾਵੀਂ ਟਾਵੀਂ ਔਲਾਦ ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਤੇ ਖਰੀ ਉੱਤਰਦੀ ਹੈ,,,,
ਇਸ ਰਚਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਠਕਾਂ ਨੇ ਰੱਜ ਕੇ ਪਿਆਰ ਦਿੱਤਾ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸਾਥੀਓ ਮਿਤੀ  26 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਭੈਣ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੀ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ  ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਕਲਮਾਂ
ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ 
ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ
ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੰਗਲ
ਖਜ਼ਾਨਚੀ ਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਭਦੌੜ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦੋਸਤੋ ਇਹ ਦੱਸਦਿਆਂ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੀਆਂ ਸੁਹਿਰਦ ਕਲਮਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ 26/9/23  ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਮੁਕੱਦਸ ਧਰਤੀ ਖਟਕੜ ਕਲਾਂ ਬੰਗਾ ਵਿਖੇ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਖਿਆਂ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਜਿਸ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਬੀਬੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਬੋਲਾ ਜੀ ਅਤੇ ਉੱਥੋਂ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕਮੇਟੀ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ ਡਾ ਆਤਮਾ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਗੁਰਮੁਖੀ ਦੇ ਵਾਰਿਸ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""ਯਾਦ"" 
ਅੱਜ ਮੈਨੂੰ ਬਚਪਨ ਯਾਦ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ,
ਤੇ ਬਾਬਲ ਦਾ ਓਹ ਵੇਹੜਾ !
ਜਿਥੇ ਸ਼ਟਾਪੂ ਖੇਡਦਿਆਂ ਕਦੋਂ ਤ੍ਰਕਾਲਾਂ ਪੈ ਜਾਂਦੀਆਂ  ਸੀ, 
ਪਤਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਲੱਗਦਾ ! … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Same same
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ?
ਕਿ ਕਵਿਤਾ ਬੜੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਮਝ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ ਚੰਨ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਯੱਭ ਸਾਰੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਛੱਡ,
ਸਾਈਆਂ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੋ ਮੁੱਕੀ ਆ,"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੰਮਿਆ ਦੀ,
ਇਹਨੂੰ ਖਤਰਾ ਕਿਵੇ ਹੋ ਸਕਦੈ,
ਇਹ ਬੋਲੀ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਤੇ ਬੁੱਲੇ ਸ਼ਾਹ ਫਕੀਰ ਦੀ,
ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ,ਮਸਕੀਨ ਜੀ,ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ,
ਪ੍ਰੋ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਮਾਣ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਦੀਆਂ 
ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਖੇਤ ਮੇਰਾ ਅਸਮਾਨ
ਕੁਦਰੱਤ ਦੇ ਇਹ ਰੰਗ ਅਵੱਲੇ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਟਿੱਪਣੀ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਓ ਜੀ ਸਟਿੱਕਰ ਨਹੀਂ
ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਹਾਂਣੀ ਮਿਲਦੇ ਨੇ ਆ ਕੇ,
ਯਾਦਾਂ ਦੇ ਬੁੱਲੇ,
ਨੈਣਾਂ ਦੇ ਬੂਹੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਦੋਸਤੋ ਕੱਲ ਇੱਕ ਪੋਸਟ ਪਾਈ ਸੀ ਕਿ ਧੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਤੇ ਬੋਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਬਾਰੇ 
ਖੂਬਸੂਰਤ ਸਿੱਖਿਆ ਭੈਣ ਅੰਬਰ ਕੌਰ
ਅਜੀਤ ਸਿੱਖਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਇਹ ਰਚਨਾਂ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਛਪੀ ਹੈ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ
ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੇ ਕੁਝ ਬੋਲ
ਫੁਲਾਂ ਲੱਦੀ ਪਾਲਕੀ 'ਚ,ਸਤਿਗੁਰੂ ਆਏ ਨੇ।
ਰਲ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Grandma Week!
I Nominate you for the Most loving and prettiest Grandma Award. You must send to 15 Grandmas and make their day. I'm also waiting! Sometimes u just need to hear it ... You're a beautiful Grandma, doing a great job and you're so loved! Just hold your finger on it and forward 
to all the grandmas in your group
."
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਹੈ ਇਹਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਨਾ ਗੁਆਓ।
ਐਬ ਦੂਜਿਆ ਦੇ ਲੱਭਦੇ ਹੋ,ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਝਾਤੀ ਮਾਰੋ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪਿਛਲੇ ਵਰ੍ਹੇ ਪੁਸਤਕ ਯਾਦਾਂ ਦੀ ਸੰਦੂਕੜੀ ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਸਮੇਂ ਡਾ Gurcharan Noorpur  ਜੀ ਹੁਰਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਰਤਮਾਨ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕੋਇਲ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਨਰਿੰਦਰ ਬੀਬਾ ਜੀ ਵਰਗੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ ।
 ""ਸੰਦਲੀ ਰੂਹਾਂ"" ਮੰਚ ਇਸ ਬੱਚੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸਮਾਂਤਰ ਨਜ਼ਰੀਆ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਮੇਰੀ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਸਥਾਨ ਦੇਣ ਲਈ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੇਰੇ ਸਕੂਲ ਸਸਸ ਭੰਗਾਲੀ ਕਲਾਂ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਡਾਇਨਿੰਗ ਹਾਲ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮੇਂ ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਯੂ ਕੇ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ ਜੀ ਅਤੇ ਮਾਨਯੋਗ ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਝਬਾਲ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਖੂਬਸੂਰਤ ਪਲ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7," ""ਯਾਦਾਂ ਦੀ ਸੰਦੂਕੜੀ"" ਕਿਤਾਬ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਸਮਾਰੋਹ ਸੁਪਰੀਮ ਕੌਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਬਿਲਾਸਪੁਰ ਤੋਂ ਲਾਈਵ 
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦਾ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਿਹ 
Supreme Convent School Bilaspur"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਹੀ ਮੁਹੱਬਤਾਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਖੂਬਸੂਰਤ ਪਲ ਬੇਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਬਟਾਲਾ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮਝੈਲਣਾਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਚਨ ਪੁਗਾਉਣੇ ਵਿਰਲਿਆਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।ਕੋਮਲ ਮੇਰਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਬੱਚਾ ਹਰੇਕ ਅਧਿਆਪਕ ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਬੱਚਾ ਸੀ।ਇਕ ਦਿਨ ਕੋਮਲ ਦੇ ਦਾਦੀ ਜੀ ਸਕੂਲ ਆਏ ਤੇ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ ਧੀਏ ਇਹ ਮੇਰਾ ਪੋਤਰਾ ਹੈ ਇਸ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੀ। ਮੈਂ ਸਹਿਜ ਸੁਭਾਅ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਬੀਬੀ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਕੋਮਲ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਇਹਨੂੰ ਮੱਲ ਲਿਆ।14ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਤਾ ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਨਾਲ ਬਚਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਮਾਂ ਇਹ ਪੁੱਤ ਮੈਂ ਮੱਲ ਲਿਆ ਹੈ। ਅਚਨਚੇਤ ਦੇ ਬੋਲ ਸੱਚ ਹੋ ਨਿਬੜੇ।ਸਿਆਣੇ ਕਹਿੰਦੇ ਧੀਆਂ ਦੇ ਕੇ ਪੁੱਤ ਸਹੇੜੀ ਦੇ ਨੇ ਵਾਲੀ ਕਹਾਵਤ ਸੱਚ ਹੈ ਮੇਰਾ ਛੋਟਾ ਜਵਾਈ ਰਾਜਾ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਤਰ ਵਾਂਗ ਹੀ ਬਹੁਤ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕਾਟੋ ਦਾ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਮਨ ਮੋਤੀ ਦਾ ਸਮਾਗਮ ਕੈਮਰੇ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਚਰਚਾਵਾਂ ਹਨ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ 'ਚ ਸਫ਼ਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀਆਂ ਝਲਕੀਆਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਸਲਾਨਾਂ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ 60 ਦੇ ਕਰੀਬ ਕਵੀ ਕਵਿੱਤਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲਗਵਾਈ। ਮੰਚ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਟੀਮ ਨੇ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਈ ਫਿਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਰਹਿ ਗਈਆਂ। ਭਵਿੱਖ ਚ ਹੋਰ ਚੰਗੇਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ 
ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਅਤੇ
ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ darshan singh Aashat ਦਿਲੋਂ ਸਤਿਕਾਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਿੱਕੇ ਜਿਹੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੰਨ ਲਾਏ।ਅੱਜ ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਭੇਜਿਆ ਹਰਫ਼ਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੋਹਫ਼ਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਿਸੇ ਅਵਾਰਡ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ।
ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਤੇ 
         ਹੇ ਅਧਿਆਪਕ !… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ Jagir Mirankot  ਭੂਆ ਜੀ
Kulwinder Kaur Nangal ਦੀ ਕਿਤਾਬ *ਕਾਟੋ ਦਾ ਵਿਆਹ* ਅਤੇ Jaswant Kaur Kang Bains ਦੀ ਕਿਤਾਬ*ਮਨ ਮੋਤੀ*  ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਮੌਕੇ  ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ਬਦ
ਪਹਿਲੀ ਸਤੰਬਰ ਦਾ ਦਿਨ ਸਾਹਿਤਕ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿਚ ਖਾਸ ਰਿਹਾ ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਅਤੇ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ ਅਤੇ ਰਾਜਬੀਰ ਕੌਰ ਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ ਨੇ ਬਾਖੂਬੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਉਨਾਬੀ ਵਲਗਣਾਂ ਨਾਲ ਸਵਾਰਿਆ ਗਿਆ ਭਾਵ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸੁਚੱਜੀ ਟੀਮ ਬਣ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹਰ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤਕ ਛੋਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਇਹ ਕੰਮ ਇਹ ਸੁਹਣੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਵੀਰ shelinderjit ji
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕੌਮੀ ਸਵਤੰਤਰ (ਕਾਵਿ ਸਾਂਝਾਂ)-176
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://www.youtube.com/live/INzEnsQUX6k?feature=share
ਦੋਸਤੋਂ ਇਹ ਲਾਈਵ ਕਲੀਅਰ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਵਿਸ਼ਵ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਬਬ ਬਣਿਆ।ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ। ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਭੈਣ ਵੱਲੋਂ ਢੇਰਾਂ ਪਿ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਬੇਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਬਟਾਲਾ ਦੇ ਵਿਹੜੇ  1ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵੀ ਲੋਕ ਅਰਪਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।ਮੰਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ, ਮੀਤ ਪ੍ਧਾਨ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਨੰਗਲ, ਮਨਦੀਪ ਭਦੌੜ, ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਬਾਜਵਾ,ਬਲਵਿੰਦਰ ਪੰਧੇਰ ਅਤੇ  ਮੀਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ  ਕੰਵਲਪ੍ਰੀਤ ਥਿੰਦ ਤੇ  ਦੀ ਯੋਗ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਮੁੱਚੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਵਜੋਤ ਬਾਜਵਾ, ਪ੍ਰੀਤ ਰਿਆੜ, ਰਾਜਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ, ਸਤਵੰਤ ਸੱਤੀ, ਰਣਜੀਤ ਬਾਜਵਾ, ਰਣਜੀਤ ਯਮੁਨਾਨਗਰ, ਅਮਨਦੀਪ ਢਿੱਲੋਂ,ਸਤਿੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ, ਪਰਮਿੰਦਰ ਪੈਮ,ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਨਾ ਆਨਾ ਜੋੜ ਕੇ ਫਕੀਰ ਇਕੱਠਾ ਕਰੇ ਜਿਵੇਂ
 ਮਸਾਂ ਜੋੜੀ ਆ ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਦੀ ਭਾਨ ਵੇ
  ਆਓ ਦੋਸਤੋ ਮਿਲਦੇ ਆ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਬੇਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਬਟਾਲਾ(ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ)ਦੇ ਵਿਹੜੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੁਰਦਿਆਂ ਵੀ ਸਿਰ ਚੁੱਕੇ
ਜਦ ਮਸਤਾਨੇ ਆ ਗਏ  ।।
ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ ਦੇ ਵੇਖੋ, 
ਨਵੇਂ ਪੈਮਾਨੇ ਆ ਗਏ  ।।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ ਜੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਫ਼ਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖਸ਼ਿਆ 
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਵਾਂ ਸਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਅਤੇ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ 
ਸਮਾਂ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਉੱਘੇ ਵਿਗਿਆਨੀ 'ਸਿੱਖ ਸਰਦਾਰ' ਸ੍ਰ ਮਹਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੀ  ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਚੰਦ੍ਰਯਾਨ ਦੇ ਚੰਦ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ।ਇਸਰੋ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ।। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਿਹ।।
ਸ਼ੁਭ ਸਵੇਰ ਪਿਆਰਿਓ
ਕਰਮਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ ਕਿ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੈਂਕੜੇ ਹੀ ਸ਼ੁਭ ਇਛਾਵਾਂ ਵਾਟਸਐਪ, ਫੇਸਬੁੱਕ, ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਤੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਨੇ ਕੱਲੇ ਕੱਲੇ ਪਿਆਰੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਸੋ ਸਾਰੇ ਜਿਉਂਦੇ ਵੱਸਦੇ ਰਹੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਆਰ ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਬਣੀਆਂ ਰਹਿਣ "
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਹਾਣੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦੇ ਇਸ ਅੰਕ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਦੇਣ ਤੇ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਵੀਰ Gora Sandhu Khurd ਜੀ ਦਾ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਵੀਰ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਲਸੀ ਜੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਹਨਾਂ ਸਾਡੀ ਸਾਂਝੀ ਕ੍ਰਿਤ ਤਸਵੀਰ ਤਵਾਰੀਖ਼ (ਕਿਸਾਨ ਕਲਮ ਅਤੇ ਕੈਮਰਾ) ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖਸ਼ਿਆ।ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਇਕ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੈ ਸਾਡੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਲਈ ਸਾਂਭਣਯੋਗ ਹੈ।
ਧੰਨਵਾਦ gurinder singh kalsi"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦੂਜਾ ਅਡੀਸ਼ਨ ਕਿਤਾਬ ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ,
ਬ੍ਰਿਹੋਂ ਦੀਆਂ ਛੱਲਾਂ,
ਦਰਦ ਅੱਵਲੇ,
ਜਾਂਦੇ ਨਾ ਝੱਲੇ,
ਰੱਬ ਦੇ ਜੀ ਭਾਂਣੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਪੀ ਵਾਇਆ ਵਾਟਸਐਪ 
*ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਜਿਹੜੇ 21 ਤੋਂ 60 ਸਾਲ ਤੱਕ ਕਮਾਉਣ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਰਹੇ*
*ਅੱਜ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਰਚਨਾ*
-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦-੦… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਆਂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੈਨੂੰ ਗੁਰਸਿੱਖੀ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਚੜਦੀ ਕਲਾ ਵਾਲਾ ਜੀਵਨ ਬਖ਼ਸੇ
Happy Birthday dear son Gagan Sra 
ਜਨਮਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ 
ਮੇਰੇ ਲਾਲ 
 ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ
ਜਵਾਨੀਆਂ ਮਾਣ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ
18/8/1993,ਦਿਨ ਬੁੱਧਵਾਰ ਸੀ।
ਅਣਮੁੱਲੀ ਦਾਤ ਬਖਸ਼ੀ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨਤੀਜਾ ਪੋਸਟ 
     17/08/2023
     ਮੋਹ ਭਿੱਜੇ ਰਿਸ਼ਤੇ  
     ਨਤੀਜਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਅੰਦਰ ਕਿਉਂ ਨਫ਼ਰਤਾਂ ਫੈਲਾਅ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕੋਈ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਸਲਾਨਾਂ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੰਗਲ ਜੀ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਕਾਟੋ ਦਾ ਵਿਆਹ ਯੂ ਕੇ ਤੋਂ ਜਸਵੰਤ ਕੌਰ ਬੈਂਸ ਜੀ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਮਨ ਮੋਤੀ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਛੱਡ ਮਨਾਂ ਮੇਰਿਆ ਤੂੰ ਭਰੋਸਾ ਝੂਠੇ ਜੱਗ ਦਾ।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਲਾਇਆ ਦਿਲ, ਉਹੀ ਰਿਹਾ ਠੱਗਦਾ।
ਜਿਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕਰਦਾ ਬੁਰਾਈਆਂ ਉਹੋ,
ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸੱਜਣ ਸਾਡਾ ਯਰਾਨਾ ਪੱਕਾ ਰੱਖਦਾ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਪੀ ਪੋਸਟ
ਜਿਹੜੇ ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁੰਡੇ ਮਰਵਾਉਣ ਦੇ ਮਿਹਣੇ 
ਮਾਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇੰਨਾ ਮਾਂਵਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਪੁੱਤ ਤੁਹਾਡੀ ਦਿੱਲੀ ਨੇ
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦੀ ਚਿੱਟੇ ਦੀ ਹਨੇਰੀ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜ੍ਹ ਗਏ ਹਨ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਰੌਲਾ ਪਾਇਆ, 
ਕਹਿੰਦੇ ਆਈ ਅਜਾਦੀ। 
ਮਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਪੁੱਤ ਵਿੱਛੜ ਗਏ, 
ਹੋਈ ਸੀ ਬਹੁਤ ਬਰਬਾਦੀ। 
ਇੱਜਤਾਂ ਲੁੱਟੀਆਂ,ਖੁੱਲੀਆਂ ਮੀਡੀਆਂ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਾਂਝਾ ਪੰਜ਼ਾਬ
ਤੂੰ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਵੇ   ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ।।
ਮੇਰਾ ਸੀਨਾ ਹੋਇਆ ਲੀਰੋ ਲੀਰ।।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਤਾਣੇ ਬਾਣੇ।
ਸਭ ਜੀ ਉਸ ਰੱਬ ਦੇ ਭਾਣੇ।
ਵਰਿਆ ਤੋਂ ਸੀ ਚੁਪਾਂ ਤਣੀਆਂ,
ਦੀਦ ਪਿਆਸੇ ਨੈਣ ਨਿਮਾਣੇ।
ਨਾ ਟੋਕੇ ਨਾ ਵਰਜੇ ਮਾਹੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਕੁਝ ਤੇ ਹੋਸ਼ ਕਰੋ*
ਅੱਜ ਜਿਸ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਮੈਂ ਲਿਖਣ ਜਾਂ ਰਹੀ ਹਾਂ ਉਹ ਨਸ਼ੇ ਤੋਂ ਵੀ ਭਿਆਨਕ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।ਬੱਚੇ ਬੱਚੀਆਂ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਾ ਰਹੇ ਹਨ।ਕੁਝ ਮਾਪੇ ਤਾਂ ਵਿਚਾਰੇ ਸਬਰ ਸ਼ੁਕਰ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਤੇ ਕਈ ਅਣਖ ਖ਼ਾਤਰ ਮੁੰਡੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਮੁਕਾਉਂਦੇ ਨੇ।ਪਹਿਲਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਸੀ ਪਿੰਡ ਦੀ ਧੀ ਭੈਣ ਸਭ ਦੀ ਧੀ ਭੈਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।ਪਰ ਅਜੌਕੀ ਪੀੜੀ ਸਭ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲਦੀ ਜਾਂ ਰਹੀ  ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮੁੱਛਲ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀ ਦਿਲ ਦਹਿਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਘਟਨਾ ਨੇ ਲੂੰ ਕੰਡੇ ਖੜੇ ਕਰ ਦਿੱਤੇ। ਪਿਤਾ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਧੀ ਦੀ ਕੁਟ ਮਾਰ ਕਰਕੇ ਉਹਨੂੰ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਿਹ ਜੀਓ।।
ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਬਖਸ਼ਿਆ ਹੈ ਉਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਮੇਰੇ ਯੂ ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਜਰੂਰ ਕਰਕੇ ਮਾਣ ਬਖ਼ਸੋ਼ ਗੇ।ਵੀਡੀਓ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਲਾਈਕ ਕੂਮੈਂਟ ਵੀ ਜਰੂਰ ਕਰਿਓ ਮੈਂ ਆਪ ਜੀ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਣੀ ਰਹਾਂਗੀ। 
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਕਰਨ ਦਾ ਜੋ ਮਨ ਚ ਸੰਕਲਪ ਉਲੀਕਿਆ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਹੋ ਜਰੂਰ ਸਾਥ ਦਿਉਂਗੇ ਜੀ।
    ਮੈਂ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹਿਆ ਮੈਸੇਜ ਅਪਲੋਡ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਪਿਆਰੇ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਠੇਸ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਦੋਸਤਾਨਾ ਦਿਵਸ ਤੇ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ  
ਭੈਣ ਜਸਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਉਦੋਕੇ      
                   ਰਿਸ਼ਤੇ 
ਅਜ਼ਬ ਜਿਹੀ ਕਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ
ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦਰਮਿਆਨ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਠੰਢੀ ਮਿੱਠੀ ਛਾਂ ਵਰਗੀ ਏ। 
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਵਰਗੀ ਏ ।
ਉਮਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੜ੍ਹਾਵਾਂ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁੱਝ ਲੋ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""ਰੋਟੀ ਹੱਕ ਦੀ ਖਾਈਏ ਜੀ""
ਸਿੱਖ ਫੱਲਸਫੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਫੁਰਮਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਰਤ ਕਰੋ ਵੰਡ ਛਕੋ ਤੇ ਨਾਮ ਜਪੋ।ਪਰ ਅਜੋਕੀ ਪੀੜੀ ਇਸ ਫਲਸਫੇ ਤੋਂ ਅਵੇਸਲੀ ਹੁੰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਤਰਾਂ ਤਰਾਂ ਦੇ ਸੌਕ ਪਾਲ਼ੇ ਹਨ।ਬਾਪ ਦਾਦੇ ਦੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਕੌਡੀਆਂ ਦੇ ਭਾਅ ਵੇਚ ਧੜਾ ਧੜ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲ ਭਜ ਰਹੇ ਹਨ।ਰਹਿੰਦੇ ਖੂਹੰਦੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਦਲਦਲ ਦਲ ਚ ਫਸ ਕੇ ਆਪਣਾ ਆਪ ਤਾਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਹੀ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖੋਰਾ ਧਰਮ ਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਲਾ ਰਹੇ ਹਨ।ਇਸ ਪੱਖੋ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੀ ਪਤਾ ਨਹੀ ਕਿਉਂ ਅਵੇਸਲੀਆਂ ਹਨ।ਘਰਾਂ ਦੇ ਘਰ ਪੰਜਾਬ ਚ ਬਰਬਾਦ ਹੋਗੇ ਤੇ ਆ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Subscribe my  channel on YouTube... Like comment and share with your family and friends
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬੜੇ ਮਾਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਮਾਣ ਹਾਸਲ ਹੋਇਆ ਮੇਰੀ ਕਰਮ ਭੂਮੀ ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭੰਗਾਲੀ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਬਾਲਾ ਵਰਕ ਚ ਚੁਣੀ ਗਈ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ। ਧੰਨਵਾਦ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸ੍ਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ 
            ਮੇਰਾ ਸਕੂਲ  
ਗੁਰਦਵਾਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਿੱਦਿਆ ਦਾ ਮੰਦਰ ਹੈ।
ਭ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਭੁਲੱਕੜ*
ਜਦੋਂ ਇਨਸਾਨ ਪੰਜਾਹਾਂ ਨੂੰ ਟੱਪਦਾ ਹੈ। ਨਿੱਕੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਭੁੱਲਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।ਐਨਕ ਮੱਥੇ ਤੇ ਲਗਾ ਕੇ ਸਾਰਾ ਘਰ ਫ਼ਰੋਲ ਮਾਰੀ ਦਾ।ਖਾਸ ਕਰ ਔਰਤਾਂ ਚ' ਇਹ ਭੁਲਣ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਕਰਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਤਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਆਦਤ ਸੀ ਕਿ ਪੇਕੇ ਗਈ ਨੇ ਕੁੱਝ ਨਾ ਕੁੱਝ ਭੁੱਲ ਹੀ ਜਾਣਾ ਹੁੰਦਾਂ ਸੀ। ਮਗਰੋਂ ਮਾਂ ਨੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਾਂਭਦੀ ਫਿਰਨਾ।ਕਦੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਬੋਤਲ (ਫੀਡਰ) ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ,ਕਦੇ ਹੱਥ ਘੜੀ ਛੱਡ ਆਉਣਾ।
 ਘਰੇਲੂ ਕੰਮ ਕਾਜ ਕਰਦਿਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਕਸਰ ਗਲਤ ਮਲਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ।ਕਦੀ ਫਰਿਜ਼ 'ਚ ਵੇਲਣਾ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ,ਕਦੇ ਟਿਫਨ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਆ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਸ਼ਾਮਲ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਗਾ।ਆਪਣੇ ਤਜਰਬੇ ਵੀ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ*
*ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ*
ਪੰਜਵੀਂ ਸਾਲਗਿਰ੍ਹਾ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕੁਝ ਯਾਦਗਰ ਪਲ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"#ਸ਼ਹੀਦੀ_ਦਿਹਾੜਾ 
ਸ਼ਹੀਦ ਸਰਦਾਰ ਊਧਮ ਸਿੰਘ 1899_1940
________________________________… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"#ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕੇਂਦਰ ਤਰਨਤਾਰਨ ਵਿਖੇ ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਅਤੇ ਸਾਵਣ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ#
ਸ੍ਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖਾਰੇਵਾਲਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ""ਹਨੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ"" ਅਤੇ ਇਤਹਾਸਕਾਰ ਸ੍ਰ ਏ ਐਸ ਦਲੇਰ ਦੀ ਕਿਤਾਬ #""ਸ਼ਹੀਦ ਜਰਨਲ ਸ਼ੁਬੇਗ ਸਿੰਘ ਖ਼ਿਆਲਾ""#
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਭੈਣ  ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਪੀ ਸੀ ਜੀ ਦੀ ਪਲੇਠੀ ਕਿਤਾਬ ਨਿਵੇਕਲੀ ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਦੀ ਵਧਾਈ
ਸਪੈਸ਼ਲ ਧੰਨਵਾਦ Jagir Mirankot  Jasbir Kaur ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪੰਧੇਰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕੇਂਦਰ ਤਰਨਤਾਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ Jaswinder Singh Dhillon ਜੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਪਿਛਲੇ ਦਿੰਨੀ ਸਾਥੋਂ ਵਿੱਛੜ ਗਏ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਮਹਾਨ  ਸ਼ਾਇਰ ਸ੍ਰ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਹੁੰਦਲ਼  ਹੁਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਵਜੋ ਆਪਣੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸਮੇ ਬਾਰੇ ਲਿੱਖੀ ਬਾਕਮਾਲ ਰਚਨਾਂ —————*
ਭਾਗਵਾਨੇ! ਮੈਂ ਏਸ ਮਾਰਚ ਨੂੰ
ਨੱਬੇ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਦਿਆਂ,ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕਿਤਾਬ ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼ ਚੋਂ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਮ ਪਿਆਰੀ ਬੱਚੀ ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ +1
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਚਪਨ ਤਾਂ ਬਚਪਨ ਹੈ ਇਹ ਬੇਪਰਵਾਹੀਆਂ ਮੁੜ ਨਹੀਂ ਥਿਆਉਂਦੀਆਂ।ਮੇਰਾ ਜੀਅ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮਿੱਡ ਮੀਲ ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਓਂ ਨਾਂ ਖੀਰ ਪੂੜੇ ਖਵਾਏ ਜਾਣ।ਕਿਉਂਕਿ ਹਰੇਕ ਵਰ੍ਹੇ ਸਾਉਣ ਮਹੀਨੇ ਸਕੂਲ ਤੀਆਂ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਮੇਰੇ ਸੋਹਣੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਜੋ ਕੁਦਰਤੀ ਮਾਰ ਪਈ ਏ ਉਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਮਨੀਪੁਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਘਟਨਾ ਕਰਕੇ ਇਸ ਵਾਰ ਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਮਨਾਈਆਂ। ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਬਾਲੜੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਇਹਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਸਿਰਫ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਸਕੂਲ ਖੀਰੇ ਪੂੜੇ ਬਣਨੇ ਤੇ ਤੀਆਂ ਵੀ ਨੇ। ਛੇਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਬੱਚੀਆਂ ਤਿਆਰ ਹੋ ਕੇ ਆਈਆਂ ਮਸੂਮ ਧੀਆਂ ਨੇ ਕੁਝ ਬੋਲੀਆਂ ਪਾਈਆਂ ਤੇ ਨੱਚ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਵੋ ਨੀ !ਕੋਈ ਕਰੋ ਦੁਆਵਾਂ !!
ਏਦੀਆਂ  ਵੀ  ਟਲਣ ਬਲਾਵਾਂ !!
ਹੋਰ ਹੁਣ ਜਰ ਨਹੀ ਹੁਂੰਦਾ !!
ਹਰਜਾਨਾ ਸਾਥੋਂ ਭਰ ਨੀ ਹੁਂੰਦਾ !!… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਹਰਿਮੰਦਰ ਸੋਹਣਾ 
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਚੜ੍ਹ ਚੜ੍ਹ ਆਉਣ ਘਟਾਵਾਂ,
ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਪਿਆ ਡੋਲੇ।
ਅੱਜ ਸਾਵਣ ਲੱਗੇ ਬਲ਼ਾਵਾਂ,
ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਪਿਆ ਡੋਲੇ।
ਬੱਦਲ ਗਰਜੇ,ਬਿਜਲੀ ਚਮਕੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੇਰੇ ਸਾਹਿਬ ਹੱਥ ਵਡਿਆਈਆਂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਜਵੰਦਾ Harpreet Singh Jawanda  ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਪਰ ਉਹਦੀ ਹਰ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰੀਝ ਨਾਲ ਪੜਦੀ ਹਾਂ ਖਾਸ ਕਰ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ ਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਮੂਕ ਦਰਸ਼ਕ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵਾਸੀ।ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਕਲਮ ਖੂਨ ਦੇ ਹੰਝੂ ਵਹਾਉਂਦੀ ਹੈ।ਚਾਹੇ ਉਹ ਚੌਰਾਸੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਬੇਅਦਬੀਆਂ ਦੇ  ਦੌਰ ਦੀ ਜਾਂ ਕਿਸਾਨੀ ਮੋਰਚੇ ਦੀ।ਉਹਦੀ ਹਰ ਲਿਖਤ ਰੂਹ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜਦੀ ਹੈ।ਅੱਜ ਵਾਲੀ ਲਿਖਤ ਵਾਂਗ ਹੀ।
 ਕੀ ਮਾਵਾਂ ਨੇ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਏ ਜੰਮਣੇ ਬੰਦ ਕਰਤੇ ਦਿੱਤੇ ਨੇ?ਕੀ ਕੋਈ ਮਰਦ ਬੰਦਾ ਬਹਾਦਰ ਕਦੇ ਪੈਦਾ ਹੋਉਗਾ?ਕੀ ਕੋਈ ਚਿੜੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਜ ਤੁੜਾਉਗਾ?
ਲਿਖਤ harpr… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੋਸਟ ਪੂਰੀ ਪੜ ਕੇ ਕੂਮੈਂਟ ਕਰਨਾ
ਲਿਖਤ Amandeep Kaur Khiva ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਤਬਕੇ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਗ਼ਲਤ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰਦਿਆਂ ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਜਾਤੀ ਬਰਾਦਰੀ,ਬਦਤਮੀਜ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਚਾਹੇ ਉਹ ਮਰਦ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਔਰਤ
ਮੈਂ ਬੱਸ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਹੀ ਤਾਂ ਉਸ ਅੰਕਲ ਨੇ (ਲੱਗਭੱਗ 55 ਸਾਲ ਦਾ) ਭੀੜ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈਕੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ਼ ਮੇਰੀ ਬਾਂਹ ਫੜ੍ਹ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਟਕ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਬਾਂਹ ਫੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਕਦੇ ਵੀ vibes ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲਦੀਆਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪਤਾ ਹੀ ਨਾ ਲੱਗੇ। ਮੈਂ ਤ੍ਰਭਕ ਕੇ ਉਹਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਉਹਦੀ ਬਾਂਹ ਪੂਰੇ ਗੁੱਸੇ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਨੀਪੁਰ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨਗਨ ਕਰਕੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਦੇ ਘਰ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ
ਮਨੀਪੁਰ ਵਿਚ 79 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁੱਕੀ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਮੈਤਈ ਸਮਾਜ ਦੀ ਭੀੜ ਵੱਲੋਂ ਨਗਨ ਕਰਕੇ ਦੌੜਾਉਣ, ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਜਿਨਸੀ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਤੇ ਇਕ ਔਰਤ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਵੀਡੀਉ ਵਾਇਰਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਉਬਾਲ ਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਜੱਥੇਬੰਦੀ ਮੀਰਾ ਪੈਬੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਥੋਬਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪੈਂਚੀ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸਣ ਕਰਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਹੇਰੋਦਾਸ ਮੈਤਈ ਦੇ ਘਰ ਨੁੰ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ। ਪ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰੂਹ ਸੇ ਜੁੜਨਾ ਅਤਿ  ਕਠਿਨ ਹੈ ,
ਮਗ਼ਰ ਜੋ ਜੁੜ ਜਾਤਾ ਹੈ ,
ਵੋਹ ਸਭ ਨਿਆਮਤੇ ਪਾਤਾ ਹੈ !!!!
ਐਸੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਹੋਤੀ ਹੈ ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Copy by WhatsApp 
ਭਾਰਤ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕੋ ਅਤੇ ਪਾਠਕੋ ,    ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੇ ਮਣੀਪੁਰ ਦਾ ਉਹ ਵੀਡੀਓ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ , ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਕੁੱਝ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਦਬੋਚ ਰਹੇ ਹਨ । ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨਿਰਵਸਤਰ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਲੈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਭੀੜ ਦੇ ਕਾਤ‌ਿਲ ਹੱਥ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਜਿਸਮ ਨਾਲ ਖੇਡ ਰਹੇ ਹਨ। ਬੇਬਸ ਔਰਤਾਂ ਰੋਈ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਆਨੰਦ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ। ਸ਼ਾਲੀਨਤਾ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡਿਆ ਦੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦੇਣਗੀਆਂ ,ਲੇਕਿਨ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੋਚ ਉਡਾਰੀ ,
ਗਹਿਰਾ ਸਮੁੰਦਰ,
ਕਿਸ਼ਤੀ ਮੰਝਧਾਰ ਹੈ !
ਢਲ਼ਦੀ ਉਮਰ ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Pardhan nirmal kotla de mahnat
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ ਇਹ ਭੈਣ ਕੌਣ ਹਨ, ਖ਼ਬਰ ਸੱਚ ਹੈ ਜਾਂ ਝੂਠ,, ਪਰ ਜੇ ਸੱਚ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਸ ਉਪਰਾਲੇ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਾਂਗੀ | ਅਜਿਹੇ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਤਾਹਿ ਤੱਕ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫ਼ਸਰ ਹੀ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪੀਂਘਾਂ ਸੋਚ ਦੀਆਂ ਮੰਚ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੈਡਮ Rachhpinder Kaur ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਟੀਮ ਦਾ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਗਹਿਰਾਈਆਂ ਵਿਚੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਰੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਣ ਬਖ਼ਸ਼ ਕੇ ਕਿਤਾਬ ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਥਾਨ ਦਿੱਤਾ।ਸਿਹਤ ਠੀਕ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ ਪਰ ਪੂਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਅਨੰਦ ਘਰ ਬੈਠੇ ਹੀ ਪੀਂਘਾਂ ਸੋਚ ਦੀਆਂ ਮੰਚ ਦੇ ਚੈਨਲ ਤੇ ਮਾਣਿਆ।ਇਸ ਖੂਬਸੂਰਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀਆਂ ਵੀਰ Harkanwal Maini ਭੈਣ ਰਸ਼ਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ   ਨੂੰ ਢੇਰ ਸਾਰੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ।ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਭੈਣ Satinderjit Kaur ਜੀ ਦਾ ਜਿੰਨਾ ਮੇਰ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਤੁਧ ਆਗੇ ਅਰਦਾਸ ਹਮਾਰੀ ਜੀਓ ਪਿੰਡ ਸਭਿ ਤੇਰਾ।।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅਮਰ ਸ਼ਹੀਦ
 ਭਾਈ ਤਾਰੂ ਸਿੰਘ ਜੀ 
ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ 
""ਲੱਖ ਲੱਖ ਪ੍ਰਣਾਮ"""
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਫੁਲਾਂ ਲੱਦੀ ਪਾਲਕੀ 'ਚ,ਸਤਿਗੁਰੂ ਆਏ ਨੇ।
ਰਲ ਮਿਲ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਦਰਸ਼ਨ ਪਾਏ ਨੇ।
ਭਾਗਾਂ ਵਾਲੇ ਹੋ ਗਏ ਆ ਦਰ ਤੇਰੇ ਆਣ ਕੇ।
ਖੁਸ਼ੀਆ ਨੇ ਮਿਲੀਆ ਜੀ ਘਰ ਤੇਰੇ ਆਣ ਕੇ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕੁਦਰਤ ਦਾ ਕਹਿਰ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,#MyMonthInReview
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"Request to People living in so called Posh Areas of Patiala.                              
ਪਟਿਆਲੇ ਦਾ vip ਇਲਾਕਾ ਅਰਬਨ ਸਟੇਟ ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਹੜਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਹੇਠ ਆਇਆ... ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਚੋਂ ਟਰੈਕਟਰ ਆ ਗਏ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਾ ਹੋਈ.. 6 6 ਫੁੱਟ ਪਾਣੀ ਚ ਟਰੈਕਟਰ ਟੈਕਾਂ ਵਾਂਗੂ ਦਿਨ ਰਾਤ ਫਿਰੇ... ਕਈ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗਾਦ ਕਾਰਨ ਖਰਾਬ ਵੀ ਹੋਏ.. ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੋਰ ਰੁਕੇ ਨੀ . ਜਦਕਿ ਪਤਾ ਸੀ ਵੀ ਜੇ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਏ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦਾ ਖਰਚ ਵੱਟ ਤੇ ਹੈ...ਤੇ ਓਹ ਵੀ ਪੱਲੋਂ ਕਰਨਾ ਪਊ..
ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਦੁੱਧ ਪਾਣੀ ਲੰਗਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦੇ ਸਭ ਪਿੰਡਾਂ ਚੋਂ ਆਏ.. ਪਾਣੀ ਚ ਫਿਰ ਕੇ ਟਰਾਲੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆਉ ਤੁਸਾਂ ਨੂੰ ਇਸ਼ਕ ਦੀ ਮੈਂ ਗੱਲ ਸੁਣਾਵਾਂ। 
ਕਿੰਝ  ਬੀਤਿਆ ਭਾਣਾ,ਅੱਜ ਚਾਨਣ ਪਾਵਾਂ। 
ਮੇਲੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਗਏ ਸੀ ਸੱਜਣ ਸੋਹਣੇ,
 ਦਿਲ ਜਾਨੀ ਖੜ ਗਿਆ ਸੀ ਸਾਡੇ ਰਾਹਵਾਂ। … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਸਰਬਤ ਦਾ ਭਲਾ ਕਰਿਓ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਉੱਤੋਂ ਉੱਤੋਂ ਗੁੱਸਾ ਕਰਦਾ,
ਅੰਦਰੋਂ ਰਹਿੰਦਾ ਨਰਮ ਹੈ ਬਾਬਾ।
ਸਭ ਨੂੰ ਏਕੇ ਵਾਲਾ ਪਾਠ ਪੜਾਵੇ,
ਮਾਨਵਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝੇ ਧਰਮ ਹੈ ਬਾਬਾ।
ਰੋਜ਼ ਰਾਤ ਨੂੰ ਮਹਿਫ਼ਲ ਸਜਾ ਕੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰੋਕ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਅਕਸਰ ਡਲ਼ਕਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਨੂੰ,
ਕਾਸ਼ ਕੋਈ ਪੜ ਸਕਦਾ ਮਨ ਦੀ ਬਾਤ ਮੀਆਂ।
ਲੋਕ ਤਾਂ ਭੈੜੇ ਸੜਦੇ ਸਾਡੇ ਨਕਲੀ ਹਾਸਿਆਂ ਤੇ,
ਸਾਡੀ ਮੁੱਕਦੀ ਨਹੀਓਂ ਹਿਜ਼ਰ ਦੀ ਰਾਤ ਮੀਆਂ।
ਨਿੱਤ ਬਾਲ਼ਿਆ ਈ ਅਸਾਂ ਸਿਵਾ ਅਰਮਾਨਾਂ ਦਾ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਾਡਾ ਕੀ ਐ ਅਸੀਂ ਤਾਂ,
ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਹਿਜ਼ਰ ਹੰਢਾਏ।
ਸੱਜਣ ਸਾਡੇ ਵੱਸਣ ਰੱਸਣ, 
ਰੱਬ ਦੁਖ ਨਾ ਕਦੇ ਵਖਾਏ।
ਦੁਨੀਆਂ ਏਥੇ ਬਹੁਰੰਗੀ ਜੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਚਲਦੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਨਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਜੀਅ ਦੇ ਤੁਰ ਜਾਣ ਤੇ ਰੁੱਕਦੀ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਪਰ ਕੁਝ ਚੀਸਾਂ ਜਰੂਰ ਦੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਪਛਤਾਵੇ, ਯਾਦਾਂ,ਬਿਤਾਏ ਪਲ,
ਰੋਸੇ ਗਿਲੇ ,ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਰ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਉਮਰ ਛੋਟੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਦੁਨੀਆਵੀ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਹਦਾ ਕਰਕੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਬੀਜੀ ਦੀ ਨਰਾਜ਼ਗੀ ਝੱਲਣੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ।ਜਿਓਂ ਜਿਓਂ ਸਮਾਂ ਬੀਤਦਾ ਗਿਆ ਮੈਂ ਬੀਜੀ ਹੁਰਾਂ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਦੀ ਗਈ ਤੇ ਬੀਜੀ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝ ਗਏ।ਜਦੋਂ ਕਿਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਦਿੰਦੀ ਤਾਂ ਅਸੀਸਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਝੋਲੀ ਭਰ ਦਿੰਦੇ।ਨਾਮ ਬਾਣੀ ਨਾਲ ਚੱਤੋਂ ਪਹਿਰ ਜੁੜੇ ,ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਾ। ਸੁੱਤਿਆਂ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਮਾਲਾ ਤੇ ਚੱਲਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਸਨ।ਹੁਣ ਉਹ ਅਸੀਸ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਵਾਂਝੇ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ।ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਚੋਂ ਆਖ਼… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅਲਵਿਦਾ ਬੀਜੀ 
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੰਜਾਬ ਚ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕੋ ਅੱਜ ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ਐ ਪਿਆਰਿਓ।।
ਯਾਦ ਰੱਖਿਆ ਕਰੀਏ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਲਈ ਬਾਡਰਾਂ ਤੇ ਬਿਠਾ ਦਿੱਤਾ ਜਿਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਾਂ ਵਾਰ ਵਾਰ ਰਾਜਭਾਗ ਸੰਭਾਲਦੇ ਰਹੇ, ਹੁਣ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਦੀਵੀ ਰਾਜਸੀ ਪਿੜ ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਲਈ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਜੀ।।
ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਵਸਦੇ ਕਿਸਾਨੋ ਤੇ ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਓ ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਨੇ ਜਮੀਨਾਂ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਦੁਆਈ ਸੀ ਤੇ ਸਰਹਿੰਦ ਦੀ ਇੱਟ ਨਾਲ ਇੱਟ ਖੜਕਾਈ ਸੀ ਪਰ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਕਿਥੇ ਖੜੇ ਹਾਂ ਦਾਅਵੇ ਨਾਲ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦੇ ਅੱਜ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ਵੀ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਜੀ, ਕਿਉਂ?
          ਯ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"बहुत कम लोग मिलते है जमाने में।
जो अपना बना के दिल में रखते हैं।
रूह से जुड़ कर वो निभाते हैं रिश्ते।
जो अपना बना के दिल में रखते हैं।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਉਣੀ ਕਿਵੇਂ ਠੱਲ,
ਆਓ ਕਰੀਏ ਵਿਚਾਰ।
ਧੁੱਖਦੀ ਜੋ ਅੱਗ ਘਰ ਤੇਰੇ ਮੇਰੇ,
ਉਹਦਾ ਕਰੀਏ ਉਦਾਰ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Be positive
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ ਨਸ਼ਾ ਲੱਗ ਤੇ ਸੌਖਾ ਹੀ ਜਾਂਦਾ ਪਰ ਛੱਡਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ, ਕੋਈ ਵਿਰਲਾ ਹੀ ਇਸ ਦਲਦਲ ਚੋ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦਾ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"* ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 23 ਜੂਨ 1985 ਨੂੰ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਕਨਿਸ਼ਕ ਯਾਤਰੀ  ਜਹਾਜ਼ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਉਪਰ ਬੰਬ ਫੱਟਣ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋਇਆ।
(ਰਾਤ ਨੂੰ 12 ਵਜ਼ੇ ਪਿੱਛੋਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ )  
    ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਕਨਿਸ਼ਕ - 182 ਜਹਾਜ਼ ਟਰਾਂਟੋ ਤੋਂ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਲਈ ਉਡਾਣ ਉਪਰ ਚੱਲਿਆ ਸੀ।ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਕੁਲ 329 ਭਾਰਤੀ ਮੁਸਾਫ਼ਿਰ ਸਵਾਰ ਸਨ।ਜਿੰਨਾ ਵਿੱਚ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ 40 ਮੈਂਬਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਅਮਲਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਬੰਬ ਲੰਡਨ ਦੇ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਹੀਥਰੋ ਉਪਰ ਫੱਟਣਾ ਸੀ।ਪਰ ਇਹ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਕੁਝ ਮੀਲ ਪਹਿਲਾ ਹੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਟ ਉਪਰ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਬੇਨਤੀ ਜੇ,
ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਬਚਾ ਲਵੋ,
ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਸੌਦਾਗਰ ਨੂੰ ਨੱਥ ਪਾ ਲਵੋ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਅਰਥੀ ਨੂੰ ਮੋਢਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਜੇ ਲੱਭਣਾ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਬੇਨਤੀ ਜੇ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਬਚਾ ਲਵੋ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਸੌਦਾਗਰ ਨੂੰ ਨੱਥ ਪਾ ਲਵੋ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਅਰਥੀ ਨੂੰ ਮੋਢਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਜੇ ਲੱਭਣਾ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਧਾਹਾਂ ਮਾਰ ਪੰਜਾਬ ਸਿਉਂ ਰੋਇਆ,
ਪੱਗਾਂ ਉਛਾਲ ਕੁੱਕੜ ਖੇਹ ਉੱਡਾਈ ਜਾਂਦੇ।
ਨੀਲੇ ਚਿੱਟੇ ਚੋਰ ਰਲ ਲੁੱਟ ਖਾ ਗਏ  ਮੈਨੂੰ,
ਮੇਰੀ ਹਿੱਕ ਤੇ ਬਲਡੋਜਰ ਚਲਾਈ ਜਾਂਦੇ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ।। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫ਼ਤਹਿ ਜੀ।।
ਗਿਆਨੀ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸੇਵਾ ਸੰਭਾਲ ਤੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਜਥੇਦਾਰ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਜੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Yoga day
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਾਡਾ ਭੋਲੂ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਡਾ: ਅਰਸ਼ਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਰੰਧਾਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਮ 
ਧੀ ਬਾਬੁਲ ਦੀ,
ਲਾਡਾਂ ਦੇ ਨਾਲ,
ਪਾਲੀ ਜੀ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਦੀ ਕਦੀ ਦਿਲ ਨੂੰ ਬੜੀ ਖੋਹ ਜਿਹੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। ਸੋਹਣਿਆ ਵੀਰਾਂ ਤੈਨੂੰ ਏਨੀ ਛੇਤੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।ਆਪਣਿਆ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਸਿਰ ਨਹੀਂ ਪਲੋਸਦਾ।ਨਿੱਕੀ ਜਿੰਨੀ ਗੱਲ ਤੇ ਰਿਸ਼ਤਾ ਤੋੜ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਲੋਕ।ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਤਾਂ ਕਈ ਵਾਰ ਲੜਾਈ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਤੂੰ ਫਿਰ ਫ਼ੋਨ ਲਾ ਕੇ ਕਹਿ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਭੈਣ ਕਿੱਦਣ ਆਉਣਾਂ ਹੈ।ਫਿਰ ਸੋਹਣੇ ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਹੇ! ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇਰੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵੀ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਨੇ।ਸਬਰ ਸੰਤੋਖ ਦੇਈ ਰੱਬਾ ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਮਿਹਰ ਭਰਿਆ ਹੱਥ ਰੱਖੀਂ। ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਸੋਹਣੇ ਵੀਰ ਦਾ ਦੀਦਾਰ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹਾਂ।
ਭਤੀਜੀ ਕੋਮਲਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਹੁੰਦਲ ਮਹਿਕਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਹੁੰਦਲ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨਾਂ ਤੇਰਾ ਜੋ ਲਿਖ ਲਿਖ ਅਸਾਂ ਨੇ ਕਾਲ਼ੇ ਕੀਤੇ ਵਰਕੇ।
ਮਾਰ ਕੇ ਕਾਂਟੇ ਅੱਜ ਅਸਾਂ ਨੇ ਪਾ ਚੁੱਲ੍ਹੇ  ਦਿੱਤੇ ਵਰਕੇ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ Shalinderjit Singh Rajan ji
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰਾ ਹਰ ਪਲ ਹਰ ਘੜੀ ਹਰ ਕਦਮ ਆਪਣੇਂ ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਸਰਦਾਰ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਲੰਬਰਦਾਰ ਪੰਡੋਰੀ ਮਹਿੰਮਾ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉੱਘੇ ਨੇਤਾ ਸਨ। ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਕਰਿਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।ਉਹ ਦਿਆਲੂ,ਨਿਮਰਤਾ ਭਾਵ ਅਤੇ ਹੱਸਮੁੱਖ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ। ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੱਤਪਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।ਉਹ ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਰ ਮੇਰੀ ਸੋਚ 'ਚ ਮੇਰੇ ਖ਼ਿਆਲਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਕਦਮਾਂ ਤੇ ਚਲ ਸਕਾ।
ਪਿਤਾ ਜਿਹਾ ਕੋਈ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗ਼ਜ਼ਲ।।
ਝੂਠ ਸਰਾ ਸਰ ਬੋਲੇਂ ਜੋ ਤੂੰ,ਮੇਰੇ ਮਨ ਨੂੰ ਭਾਉਂਦਾ ਨਾ।।
ਸੱਚੀਂ!ਜੇ ਤੂੰ ਸੱਚਾ ਹੁੰਦਾ,ਫ਼ਿਰ ਤੂੰ ਸੱਚ ਛੁਪਾਉਂਦਾ ਨਾ।।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲਾ ਲਾ ਜ਼ੋਰ
ਵਜਾ ਲਾ ਢੋਲ
ਲੈ ਆ ਥਾਣਾ
ਬਹਿ ਜਾ ਕੋਲ
ਅਹੀ ਤਾਂ ਏਦਾ ਹੀ ਕਰਨਾ ਈ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁਝ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਨਾਲ ਹੀ ਬਣਾ ਲੈਂਦੇ ਨੇ,ਅਖੇ!ਬਹੁਤੇ ਕਵੀ ਕਵਿਤਰੀਆਂ ਮਾਸਟਰ ਮਾਸਟਰਨੀਆਂ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੇ ਕੋਈ ਹੁੰਦਾ ਨਹੀਂ ਵਿਹਲਿਆ ਨੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਹੀ ਲਿਖਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ।
   ਭਲਿਓਮਾਣਸੋ ਅੱਜ ਕੱਲ ਕਿਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਚ ਗੇੜਾ ਲਾ ਕੇ ਮਾਡਲ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤ ਪਾਉਂਦੇ ਨੇ ਹਰੇਕ ਅਧਿਆਪਕ ਟੈਸਟਾਂ ਦੀ ਛਾਨਣੀ ਵੱਜ ਕੇ ਭਰਤੀ ਹੋਇਆ ਹੈ।ਔਰ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਨੇ।ਜੇ ਕੋਈ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਦੀ ਹੌਸਲਾ ਅਫ਼ਜ਼ਾਈ ਕਰਿਆ ਕਰੋ ਲੱਤਾਂ ਨਾਂ ਖਿੱਚਿਆ ਕਰੋ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਰੂਹ 'ਚੋ ਨਿਕਲੇ ਹਰਫ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੂਹਾਨੀ ਹਰਫ਼ਾਂ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਨਿਵਾਜਿਆ ਕਰੋ ਜੀ 
ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਖਿੱਚ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਬਹੁਤ ਲੋਕ ਮਿਲਦੇ ਵਿਛੜਦੇ ਹਨ।ਕੁਝ ਤਾਂ ਜ਼ਿਹਨ ਚੋਂ ਭੁਲ ਭੁਲਾਂ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਤੇ ਕੁਝ ਅਮਿੱਟ ਛਾਪ ਛੱਡ ਜਾਂਦੇ ਨੇ। ਤੁਹਾਡੀ ਸੋਚ ਦਾ ਇਕ ਆਉਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਿਹੋ ਜਿਹਾ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹੀ ਜਿਹਾ ਹੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਿਆਰੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਹੋਇਆ।ਅੱਜ ਜਿਸ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦਾ ਮੈਂ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹਾਂ ਉਹ ਹਨ ਭੈਣ ਜੀ ਇੰਦਰਬੀਰ ਕੌਰ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜ਼ਿਲਾ ਇੰਚਾਰਜ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ  ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਫੋਲੋ ਕਰ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਅਦਾਰਾ ਸਮਾਰਟ ਨਿਊਜ਼ ਇੱਟਲੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ 
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਅੱਜ ਦੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮਿਲਣੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ,ਪਾਠਕਾਂ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੇ ਦੇਖਣ ਸੁਣਨ ਵਾਸਤੇ ਲਿੰਕ-https://youtube.com/live/E94wbG7v120?feature=share*
*ਮਹਿਮਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕਾ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਜੀ*
*Today 7Pm - 8Pm*"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਭੈਣ ਜੀ ਮਨਿੰਦਰ ਕੌਰ ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਸਿੱਖ ਹੈਰੀਟੇਜ ਗਰੁੱਪ ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਮੰਚ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਸਾਹਿਤਕ ਮਿਲਣੀ'। ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ-ਨਿਰਮਲ ਕੋਟਲਾ।ਪੇਸ਼ਕਰਤਾ- ਕਿਰਨ ਜੀਤ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੇਲ ਲਿਓ ਪ੍ਰਭ ਮੇਰੇ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸੰਦਲ਼ੀ ਰੂਹਾਂ
ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਸ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰੀਏ।
ਸੰਦਲ਼ੀ ਰੂਹਾਂ
ਮੰਚ ਦਾ ਨਾਂ ਬੜਾ ਪਿਆਰਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਮਾਅਨੇ ਵੀ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹਾਂਗੇ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਕਰਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਮੰਚ `ਤੇ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਸੋਹਣੇ ਨਾਂ ਨਾਲ਼ ਇਨਸਾਫ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਮੰਚ `ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਂ ਪੰਜਾਬੀ `ਚ ਲਿਖੇ ਹੋਣ, ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਜਾਣ ਤੇ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵੀ ਮਿਆਰੀ ਹੋਣ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੀ ਰੂਹ `ਚੋਂ ਸੰਦਲ਼ੀ ਮਹਿਕ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਅਸੀਂ ਇਲਮ ਨੁਮਾਂ ਖ਼ੁਸ਼ਬੂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਚੰਗ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ਼ ਜੀ
            ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਇਹ ਘਰੇਲੂ ਨੁਸਖੇ ਹਨ ਜ਼ਰੂਰ ਪੜਿਓ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰਨਾ ਜੋ ਇਸ ਨੁਸਖਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਭਲਾ ਹੋ ਸਕੇ ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ
Share and page like kro"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੇਰਿਆ ਬਾਬੁਲਾ ਸੱਚ ਬੋਲਣ ਤੇ ਮਿਲਦੀ ਫਾਂਸੀ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਤੌਬਾ ਤੌਬਾ!
ਸਰਿੰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ ਪਾ ਕੇ ਸਰਿੰਜਾਂ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਤਾਂ ਕੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਸਰਿੰਜ ਵੇਖ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਸਰਿੰਜਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਦੋਂ ਚਾਕਲੇਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਨਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗੀ ਪਤਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਣਾ।
Copy"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਚੌਗਿਰਦੇ ਨੂੰ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਅਤੇ ਰਹਿਣ ਯੋਗ ਬਣਾਈਏ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਰੋਗਰਾਮ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਫ਼ੀ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਅੰਦਰ ਇਕ ਜੰਗ ਛਿੜੀ ਹੈ।
ਅਕਾਲਪੁਰਖ ਸੱਚੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਤੂੰ ਜਾਣੀਂ ਜਾਣ ਹੈ।
ਦਿਲ ਦੇ ਮਾੜੇ ਨਹੀਂ ਥੋੜੇ ਮੂੰਹ ਫੱਟ ਜਰੂਰ ਹਾਂ‌। 
ਸਾਡਾ ਕਰਕੇ ਜੇ ਕਿਸੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ, 
ਪਿਆਰੇ ਦਾ ਦਿਲ ਦੁਖਿਆ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਉ। … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰਾ ਯੂ ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਜਰੂਰ ਕਰਿਓ
ਵੀਡੀਓ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਲਾਈਕ ਕੂਮੈਂਟ ਵੀ ਕਰ ਦਿਓ ਨਿਮਾਣੀ ਜਿਹੀ ਕਲਮ ਨੂੰ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਮੁਹਾਂਦਰਾ ਵਿਗਾੜ ਰਹੇ ਨੇ ਅਜੋਕੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਹੜਕੰਪ ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਭਗਦੜ ਮੱਚ ਗਈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਆਉ ਇਸ ਪਾਸੇ ਵੀ ਧਿਆਨ ਦੇਈਏ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,MAURH 9 June BTS
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਸਾਂਝੀ ਅਵਾਜ਼ ਰੇਡੀਓ ਮੈਲਬੌਰਨ, ਭੈਣ Shama Bhangu ,  Charanjit Kaur  ਪਟਿਆਲਾ, Manmohan Kaur ਜੀ ਜਿੰਨਾ ਮੇਰੇ ਦਰਦ ਪਰੁੰਨੇ ਹਰਫ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਕੀਤਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Manmohan Kaur and Charanjit Kaur sharing letters from viewers adn listeners
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਆਕਾਲ ਜੀਓ 
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਮੈਂ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ ਇਹ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਬਾਪੂ ਜੀ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਹਨ।ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੰਪਾਦਕੀ ਲਿਖਦੇ ਸਨ ਸਪੋਕਸਮੈਨ ਅਖਬਾਰ ਲਈ।ਅੱਜ ਕੱਲ ਲੁਧਿਆਣਾ ਕਿਸੇ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ ਚ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਮੈਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੇਟਾ ਮੇਰੀ ਸਰੀਰਕ ਹਾਲਤ ਬਹੁਤ ਖ਼ਰਾਬ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਪੋਸਟ ਪਾਉ ਕਿ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਮਦਦ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਵੇ।
  ਸੋ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਲਾਚਾਰ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਹੇਠਾਂ ਬਾਪੂ ਜੀ ਦਾ ਨੰ ਹੈ ਸੰਪਰਕ ਜਰੂਰ ਕਰ ਲਿਉ।
+91 75080 53996… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*8 ਜੂਨ 1606*
*ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ*
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰੀ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਥਾਨ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਸ਼ੁਸ਼ੋਭਿਤ ਹੈ। ਇਹ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਤਖਤ ਹੈ। ਮੀਰੀ ਪੀਰੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੇ 1606 ਈ. 'ਚ ਇਸਦੀ ਸਿਰਜਨਾ ਕੀਤੀ। ਪਹਿਲਾਂ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਅਕਾਲ ਬੁੰਗਾ ਸੀ, ਜੋ ਬਾਅਦ 'ਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋਇਆ । 'ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ' ਸਾਹਿਬ ਦੋ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ। 'ਅਕਾਲ' ਭਾਵ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਜਿਸ 'ਤੇ ਕਾਲ ਭਾਵ ਸਮੇਂ ਦਾ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਦੋ ਅੰਦਰੋ ਉਦਾਸ ਹੋਵਾਂ ਤਾਂ ਮਾਸੀ ਦੇ ਪੁੱਤ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਮੋਲਾ ਲੰਬਰਦਾਰ ਕੋਲ ਹੋ ਆਉਦੀ ਹਾਂ ਵੀਰ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਬੜਾ ਹੱਸਮੁੱਖ ਆ ਐਲਬਮ ਦੇਖਦਿਆ ਆਹ ਤਸਵੀਰ ਮੱਲੋਮੱਲੀ ਮੈਨੂੰ ਅਤੀਤ ਵੱਲ ਲੈ ਗਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਾਂ ਪਿਉ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਯਾਦ ਆ ਗਈਆਂ।
                  ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੱਸਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਅੱਠਵੀਂ ਚ' ਪੜੵਦਿਆਂ ਹੀ ਕਾਲੇਕੇ ਵਾਲੇ ਮਾਮਾ ਜੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੱਚਾ ਪਲਟਨ ਚ' ਬੰਗਲੌਰ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਪਿਤਾ ਦੀ ਨੇ ਆਰਮੀ ਵਿੱਚ ਮਕੈਨੀਕਲ ਇੰਨਜੀਨਅਰੀ ਵਿੱਚ ਬਤੌਰ ਮੇਜਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ ਸਨ।ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਕਰੀਬ ਕੋਈ 1956/57 ਦੀ ਜਦੋਂ ਪਿਤਾ ਦੀ ਬਦਲੀ ਜਲੰਧਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚਲਾ ਬੱ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਭਿੰਡੀ ਦੀ ਸਬਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਫਿੱਕੇ ਚੌਲ ਖਾਂਦੇ ਤਾਂ 45 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਨਾਨਕੇ ਪਿੰਡ (ਤਲਵੰਡੀ ਦਸੌਂਦਾ ਸਿੰਘ) ਦੀ ਯਾਦ ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਗਈ।ਮੈਂ ਜੂਨ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਚ ਨਾਨਕੇ ਗਈ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਨਾਨਾ ਨਾਨੀ ਇਕ ਮੇਰਾ ਮਾਮਾ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹ ਮਾਮੀ ਮਾਮੇ ਦੇ ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਤੇ ਦੋ ਧੀਆਂ ਸਨ।ਨਾਨਾ ਜੀ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਥਾ ਅਨੁਸਾਰ ਖੁਦ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ। ਕੋਈ ਵੀ ਡਰਦਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਮਰੇ ਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਂਦਾ।ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਮਰੇ ਦਾ ਦਰਵਾਜਾ ਬਾਹਰਲੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਖੁੱਲ੍ਹਦਾ ਸੀ ਇਕ ਛੋਟੀ ਬਾਰੀ ਘਰ ਵਾਲੇ ਕਮਰਿਆਂ ਵੱਲ ਖੁੱਲ੍ਹਦੀ ਸੀ।ਨਾਨਾ ਜੀ ਨੇ ਜਦੋਂ ਭਿੰਡੀਆਂ ਤੇ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਭੈਣ ਸ਼ਬਦ ਕਲੀਰੇ -ਅੰਜਨਾ ਮੈਨਨ ਬਰਨਾਲਾ  GTV network ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਜਿੰਨਾ ਮਹਾਂ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਮਾਨ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲੈਫ਼ਟੀਨੈਂਟ ਜਨਰਲ (ਸਾਬਕਾ) ਸ੍ਰੀਨਿਵਾਸ ਕੁਮਾਰ ਸਿਨਹਾ, ਉਰਫ ਐਸ ਕੇ ਸਿਨਹਾ ਉਹ ਉੱਚ ਫ਼ੌਜੀ ਅਫਸਰ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਝੂਠ ਦਾ ਭਾਂਡਾ ਭੰਨਿਆ ਸੀ ਕਿ ਹਮਲੇ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਤਾਂ ਲੰਮਾ ਅਰਸਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆ ਸਨ।
ਸਿਨਹਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ”ਇਹਨਾਂ ਫੌਜੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਜੇ ਸੰਤ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਗੋਲਡਨ ਟੈਂਪਲ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਵਾਹ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦੇਵੇ। ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਏ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ‘ਤੇ ਕੋਈ ਹਮਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪ੍ਰਣਾਮ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮ ਦੀ ਖਾਤਿਰ ਵਹਾਅ ਗਏ ਜੋ ,
ਖ਼ੂਨ ਦਾ ਕਤਰਾ ਕਤਰਾ ਹੈ!
ਗ਼ੈਰਾਂ ਦੀ  ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾ ਸਾਨੂੰ ਐ ਰਹਿਬਰ ,
ਆਪਣਿਆਂ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"5 June 1984: ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਕੀਰਤਨ ਦੌਰਾਨ ਰਾਗੀ ਸਿੰਘ ਹੋਏ ਸ਼ਹੀਦ
#NeverForget1984 #June1984SikhHolocaust #1984SikhGenocide #SikhGenocide #SikhHolocaust #Sikh… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲਓ ਜੀ ਆ ਗਿਆ ਸਾਡੇ ਪੁੱਤ ਦਾ ਗੀਤ ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ 
ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਪੁੱਤ Gurpreet Mann"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਬਾਪੂ Jeet Sandhu Nawalkar ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਬਾਬਾ ਤੀਰ ਵਾਲਿਆ....
Bhangu Brothers."
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਉਹ ਦਿਨ,ਜਿਹੜੇ ਕਦੇ ਨਹੀ ਭੁਲਣੇ
ਚੜਦੇ ਜੂਨ ਦੀ ਪਹਿਲਾ ਹਫਤਾ ਤੇ 1984 ਦਾ ਸਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀ ਭੁੱਲਣਾ।ਜਿੰਨਾ ਮਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਉੱਜੜੀਆਂ ਕੁੱਖਾਂ,ਉੱਜੜੇ ਸੁਹਾਗ,ਮਸੂਮਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਲਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਬੁੰਗਾ ਰਾਮਗੜੀਆ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਗੁੰਬਦ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਢਹਿ ਢੇਰੀ ਹੋਣਾ ਕਦੇ ਵੀ ਮਨਾ ਚੋ ਵਿਸਾਰਿਆ ਨਹੀ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਬਲਕਿ ਹਰ ਚੜਦੇ ਸਾਲ ਇਹ ਜਖਮੇ ਹੋਰ ਗਹਿਰੇ ਤੇ ਅੱਲੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜੂਨ 84 ਦਾ ਘੱਲੂਘਾਰਾ ਵਕਤ ਦੀਆਂ ਹਕੂਮਤਾਂ ਵੱਲੋ ਦਿੱਤਾ ਅਜਿਹਾ ਜਖਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਸੂਰ ਅੱਜ ਵੀ ਦਿਲ ਚ ਮਾਰੂ ਚੋਭਾਂ ਮਾਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਵਕਤ ਇਹ ਪਛਤਾਵਾ ਤੇ ਕਲੇਜੇ  ਚੀਸ ਜਿਹੀ ਉੱਠ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲਿਖਤ Harpreet Singh Jawanda 
ਭੰਬਲ ਭੂਸ ਖਿਲੇਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਤਰਕ ਵਾਲੀ ਕਸੌਟੀ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਵਾਲੀ ਤੱਕੜੀ ਕੱਢ ਲਿਆਵੋ..ਐਸਾ ਘਚੋਲਾ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ ਕੇ ਪੁਛੋ ਹੀ ਨਾ..!
ਭਾਈ ਤਾਰੂ ਸਿੰਘ ਜੀ..ਖੋਪਰ ਲਹਾਉਣ ਵਾਲੇ..ਮੁਗਲ ਫੜਨ ਆਏ ਤਾਂ ਲੋਹ ਤੇ ਫੁਲਕੇ ਲਾਹ ਰਹੀ ਮਾਂ ਆਖਣ ਲੱਗੀ ਪੁੱਤਰੋ ਇਸਨੂੰ ਫੇਰ ਲੈ ਜਾਇਓ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਛਾਦਾ ਛਕ ਲਵੋ..!
ਤਰਕੀਏ ਆਖਣ ਲੱਗੇ ਸੁਣੀ ਸੁਣਾਈ ਗੱਲ ਏ..ਕਿਸੇ ਕਿਹੜਾ ਅੱਖੀਂ ਵੇਖਿਆ..ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜ ਦਿੱਤੀਆਂ ਇੰਝ ਦੀਆਂ ਦੰਦ ਕਥਾਵਾਂ!… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਕਈ ਵਾਰ ਅਣਜਾਣੇ ਚ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਆਪਣੇ ਦਾ ਦਿਲ ਦੁਖਾ ਬਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸਦੀ ਕਦੇ ਮੁਆਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਨਵਾਂ ਗਰੁੱਪ
ਗਰੁੱਪ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਕਸਦ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ, ਸਮਾਜਿਕ ਮਸਲੇ,ਪੰਜਾਬ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਹਿੱਤ,ਅਤੇ ਚਲੰਤ ਮਸਲਿਆਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ, ਜਾਤਿ,ਧਰਮ, ਰਾਜਨੀਤਕ ਪੋਸਟ ਨਾਂ ਪਾਈ ਜਾਵੇ। ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਚ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕੀਆਂ ਜਾਵੇਂਗਾ
@everyone"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸ੍ਰ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤਲੜੀ ਜੀ ਦੀ ਯਾਦ ਚ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਮੀਰਾਂਕੋਟ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਾਗੀਰ ਕੌਰ mirakot ਵਲੋਂ, ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਸਮੇਂ ਸਾਰੇ ਹੀ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਕੇ ਮਣ੍ਹਾਂ ਮੂੰਹੀ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦੀ ਜੀਓ! ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵਲੋਂ ਦਾਸ ਨਾਚੀਜ਼… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,".                      *ਸਮਾਂ*
ਵਾਇਆ ਕਾਪੀ ਵਾਟਸਐਪ 
*ਪੰਜਵੀਂ ਤਁਕ* ਘਰ ਤੋਂ ਫਁਟੀ ਲੈ ਕੇ ਸਕੂਲ ਗਏ ਸੀ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵੱਲੋਂ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਵਿਖੇ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਪੀ੍ਤਲੜੀ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਸਾਹਿਤਕ ਮਿਲਣੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ।*
*ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੇਖਕ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਿਤ।*
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਸੁਲਤਾਨਵਿੰਡ) ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤ ਲੜੀ ਜੀ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਸਰਦਾਰਨੀ ਜਾਗੀਰ ਕੌਰ ਬੋਪਾਰਾਏ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਜੀ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਮਹਾਨ ਸਾਹਿਤਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਟੀਮ ""ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ"" ਯੂ.ਕੇ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜਬੀ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਲੋਂ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜਬੀਰ ਕੌਰ ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਸਰਦਾਰਨੀ ਜਾਗੀਰ ਕੌਰ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਸਨਮਾਨ ਸਮਾਰੋ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਤਰਿੰਝਣਾ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"*UPSC 2023 ਦਾ ਰਿਜਲਟ ਨਿਕਲਿਆ ਹੈ।
 *ਪਹਿਲੇ 50ਵਾਂ ਵਿੱਚੋ 40 ਓਹੀ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਭਈਏ ਹੀ ਹਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਇੱਕ ਵੀ ਨਹੀਂ।
     *ਇਹੀ ਭਈਏ ਕਲ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਡੀ ਸੀ, ਪੁਲਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੇ ਬੈਠਣਗੇ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨਗੇ...
 ਹਿੰਮਤ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹਨਾਂ ਭਈਆਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਵਿਖਾਵੋਂ... ਅਗਲਿਆਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਆਪਣੀਂ ਬੋਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਨੇ.. ਅਸੀਂ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ..ਹੁਣ ਰਾਜ਼ ਵੀ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਹੀ ਕਰਨਾਂ ਜਿੰਨਾਂ ਬੋਲੀ ਵਿਰਸਾ ਸਭ ਕੁੱਝ ਸਾਂਭ ਲਿਆ ਤੁਹਾਡਾ.. ਗਾਲ਼ਾਂ ਜਾਂ ਕਿ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Live program at meerakot boparay farm
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਦੀ ਸ਼ਪੈਸਲ ਟਿੱਪਣੀ ਵੀਰ Gurmeet Singh Brar Chandnawan
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਨਾਰੀ ਕਲਮਾਂ ਦਾ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ-14
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਯੂ ਟਿਉਬ ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਚੈਨਲ ਤੇ ਲਾਈਵ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਾਲ ਜਰੂਰ ਜੁੜਨਾ ਜੀ ਸ਼ਾਮ 6:30 ਵਜੇ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਟਿੱਕਰ ਨਹੀਂ ਪਿਆਰੀ ਜਿਹੀ ਨਿਆਰੀ ਜਿਹੀ ਟਿੱਪਣੀ 
ਕਰਮਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ।
ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ ਰਾਗਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ।
ਕੋਈ ਭੇਜੇ ਫੁੱਲਾਂ ਗੁਲਦਸਤੇ,,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://www.youtube.com/live/YZDuM_SjhZo?feature=share
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਚੈਨਲ ਯੂ ਕੇ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 41ਵਾ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਮਿਤੀ 27/5/23 ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 6:30 ਜੂਮ ਐਪ ਤੇ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਵਿਸ਼ਾ ਪੰਚਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦੇ ਕਾਰਨ 
ਲਾਈਵ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਭਾਗ ਲੈ ਰਹੀਆਂ ਕਲਮਾਂ:-
ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭੰਗਾਲੀ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਸਮੇਂ ਲੱਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਜਿਉਂਦੀਆਂ ਰਹੋ ਧੀਓ..ਨਾ ਕੋਈ ਟਿਊਸ਼ਨ ਰੱਖੀ..ਨਾ ਕੋਈ ਮੋਬਾਈਲ ਰੱਖਿਆ..ਨਾ ਹੀ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਵੇਖਿਆ..ਸਾਈਕਲ ਉੱਤੇ ਸਕੂਲ ਗਈਆਂ..ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਉੱਠਦੀਆਂ ਸੀ..ਰਾਤ ਨੂੰ ਦਸ ਵਜੇ ਸੌਂਦੀਆਂ ਸੀ..ਪਰ ਮੁਹਾਲੀ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਤੇ ਮਹਿੰਗੇ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤ ਪਾ ਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦੀਆਂ ਬਾਰਵੀਂ ਦੀਆਂ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਰੀਮ ਦੀਆਂ ਇਹ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਮੈਰਿਟ ਵਿੱਚ ਆਈਆਂ। ਪਿੰਡ ਜੰਗਪੁਰਾ ਦੀ ਗੁਰਲੀਨ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰੀ ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨੇ 491/500 ਅੰਕ ਲੈ ਕੇ ਮੁਹਾਲੀ ਜਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਤੇ ਪਿੰਡ ਚੰਗੇਰਾ ਦੀ ਹਰਸ਼ਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰੀ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ 4… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੇਰੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ+2
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭੰਗਾਲੀ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਖਵਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ  ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਮੈਡਮ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭੰਗਾਲੀ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਖਵਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ  ਮੰਚ  ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਅਧਿਆਪਕ  ਮੈਡਮ ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ ਤੇ ਮੀਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ ਮੈਡਮ ਕੰਵਲਪ੍ਰੀਤ ਥਿੰਦ ਝੰਡ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਸਦਕਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਯੂ ਕੇ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ ਜੀ
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਹੋਏ। ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸਰਦਾਰਨੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਨੇ ਵੀ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"https://www.youtube.com/live/d6cyjGFpJ2E?feature=share
Live program govt school"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਾਕਿ ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਜਦਾ ਹੈ ਮੇਰੇ ਮਾਲਕਾ,
ਮੈਂ ਕਿੱਦਾਂ ਕਰਜ਼ ਉਤਾਰਾਂਗੀ।
ਲਿਖ ਕੇ ਦਰਦ ਸੋਹਣੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ,
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਫਰਜ਼ ਪਛਾਣਾਂਗੀ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੁਰਮੁੱਖੀ ਨੂੰ ਪੜਦਾ ਜਾਹ।
ਤੂੰ ਪੌੜੀ ਪੌੜੀ ਚੜ੍ਹਦਾ ਜਾਹ।
ਐਸੀ ਲੱਗੀ ਲਗਨ,ਰਹਾਂ ਅੱਖਰਾਂ 'ਚ ਮਗਨ।
ਨਿੱਤ ਨਵੀਆਂ ਪੁਲਾਂਘਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਯਾਦਾਂ ਦੀ ਚੀਸ
ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਉਦੋਂ ਮੈਂ ਨੌ ਜਾਂ ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਹੋਵਾਂਗੀ।ਨਿੱਕਾ ਵੀਰ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।ਬੀਬੀ ਮਾਮੇ ਪਿੰਡ ਗਈ ਹੋਈ ਸੀ।ਖੇਡ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਗਲ਼ੀ ਗੁਆਂਢ ਦੇ ਨਿਆਣੇ ਕੱਠੇ ਕਰ ਮੈਂ ਘਰ ਪਾਠ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਉਦੋਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਪੜ੍ਹਨੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਆਉਂਦੀ।ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਸਤਿਨਾਮੁ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦਾ ਜਾਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
   ਅਖੀਰ ਆਪ ਹੀ ਅਰਦਾਸ ਉਮਰ ਮੁਤਾਬਕ ਜੋ ਮਨ ਚ ਆਇਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।ਲੋਹੇ ਦੀ ਪੀਪੀ ਚ ਪਈ ਖੰਡ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਵਜੋਂ ਨਿਆਣਿਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡ ਦਿੱਤੀ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਬੀਬੀ ਨੇ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਖੰਡ ਵਾਲੀ ਪੀਪੀ ਖਾ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਲੱਗੀਆਂ ਸੀ ਅੰਬੀਆਂ,
ਤੇ ਚੜ ਗਿਆ ਚਾਅ ਸੀ।
ਚੜ ਆਈ ਸੀ ਹਨੇਰੀ, 
ਵਗੀ ਬੜੀ ਵਾਅ ਸੀ।
ਝੜ੍ਹ ਗਈਆਂ ਅੰਬੀਆਂ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"#ਦਬਦਬਾ
ਫਿਲਮ ਦਬਦਬਾ ਦੇਖ ਕੇ ਮਨ ਬਹੁਤ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਗਿਆ ।ਇਹ ਦਰਦ 47/84 ਦਾ ਉਹੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡੇ ਇਹ ਦਰਦ ਹੰਡਾਇਆ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਫਿਲਮ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਧਾਈ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ।ਜਿੰਨਾ ਬੜੇ ਹੀ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਫ਼ਿਲਮਾਇਆ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਾਂਡ ਦਿੱਲੀ ਦੰਗੇ 1984
DABDABA ! ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਘਰ ਦੇ 7 ਜੀਅ ਜਿੰਦੇ ਸਾੜਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ! ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਦੁਖਾਂਤ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਦਬਦਬਾ !
#viral #punjaab1984
https://youtu.be/iZwcr41t5iA"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਖਵਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਉੱਦਮ ਸਦਕਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦਾ ਮਾਣ ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤੀ ਸੰਸਥਾਂ ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤ… See more
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਰਦਾਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਉੱਦਮ ਸਦਕਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦਾ ਮਾਣ ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤੀ ਸੰਸਥਾਂ ਮਾਣ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਯੂ ਕੇ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਸਲੇਮਪੁਰੀ ਜੀ ਮਿਤੀ 24/5/23 ਨੂੰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਹੋਣਗੇ। ਜ਼ੋ ਕਿਸੇ ਜਾਣ ਪਹਿਚਾਣ ਦੇ ਮੁਥਾਜ ਨਹੀਂ।ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ । ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਉਣੇ ਸਰਦਾਰਨੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਮੀਰਾਂਕੋਟ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦਵਿੰਦਰ ਖੁਸ਼ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸ੍ਰ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਝਬਾਲ,ਮੰਚ ਦੇ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਇਕਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਇਹ ਕੈਸੀ ਤੇਰੀ ਰਜ਼ਾ ਹੈ,
ਦਿੱਤੀ ਅਸਾਂ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਸਜ਼ਾ ਹੈ।
ਤੇਰੇ ਬੰਦੇ ਕਰਦੇ ਨੇ ਬਦੀਆਂ,
ਰੁਲਦੀ ਫਿਰਦੀ ਅੱਜ ਵਫ਼ਾ ਹੈ।
ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਕਰਦੇ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵੇਖ ਕੇ ਸੂਰਤ ਸਾਡੀ ਐਵੇਂ ਨਾ ਤੂੰ ਡੁੱਲ ਜਾਇਆ ਕਰ।
ਸੀਰਤ ਸਾਡੀ ਭਰੇ ਗਵਾਹੀ ਅਸੀਂ ਇੱਜ਼ਤਾਂ ਵਾਲੇ ਹਾਂ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ
ਜਰੂਰੀ ਨੋਟ:-ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ 'ਚ ਵਿਚਾਰ ਦਿਆ ਕਰੋ ਜੇ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਸਟਿੱਕਰ ਨਹੀਂ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਗੱਲ 1993/94 ਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਜੇਠੂਵਾਲ ਵਿਖੇ Surinderpal Kaur Sandhu ਨੇ ਜੋਇਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਵੋਕੇਸ਼ਨਲ ਮਾਸਟਰ ਦੀ ਪੋਸਟ ਤੇ।ਗੋਟੇ ਵਾਲੀ ਚੁੰਨੀ ਲਈ ਨਵੀਂ ਨਵੇਲੀ ਦੁਲਹਨ ਵਾਂਗ ਸੱਜੀ ਸਵਰੀ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਉਸੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਉਦੋਂ ਇਸਦਾ ਵੱਡਾ ਬੇਟਾ Bhupinder Sandeep Sandhu ਸ਼ਾਇਦ ਦੋ ਕੁ ਸਾਲ ਸੀ ਦੂਜੇ ਦੋਵੇਂ ਬੇਟੇ ਬਾਅਦ ਚ ਹੋਏ। ਬੜੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਜੁੜੀਆਂ ਹਨ ਜੇਠੂਵਾਲ ਸਕੂਲ ਨਾਲ ਸ਼ਾਣੀ ਦੇ ਢਾਬੇ ਦੇ ਪ੍ਰਾਉਂਠੇ,ਹੋਰ ਵੀ ਬੜਾ ਕੁਝ।
   ਮੈਂ 1996'ਚ ਜੇਠੂਵਾਲ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭੰਗਾਲੀ ਆ ਗਈ ਸੀ। ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਨਾਲ ਬਹੁਤੀ ਗੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਇਹ ਬੱਚੀ ਪਿੰਡ ਡੱਲੇਕੇ ਤੋ ਲਾਪਤਾ ਹੋਈ ਹੈ ਜੀ ਜਰੂਰ ਮਦਦ ਕਰੋ ਇਹ ਆਪਣੇ ਮਾਂ ਬਾਪ ਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕੇ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪਿਆਸ ਹੁਣ ਬੰਦ ਬੋਤਲਾਂ ਦਾ ਸਰਾਪ ਹੰਢਾ ਰਹੀ। 
ਪਿਆਸ ਕਦੇ ਭੰਗੜਾ ਗਿੱਧਾ ਪਾਉਂਦੀ ਖੂਹ ਦੀਆਂ ਟਿੰਡਾਂ ਤੇ ਬੰਬੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਝੂੰਮਦੀ ਆਉਂਦੀ ਸੀ। 
ਪਰ ਹੁਣ ਪਿਆਸ ਬੀਮਾਰ ਜਿਹੀ ਫਿਲਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹਿਕਦੀ।
ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਕਿਤੇ ਪਿਆਸ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਅਵੱਗਿਆ ਹੋਈ, ਇੱਜ਼ਤ ਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਫਿਰ ਉੱਥੇ ਰੇਤ ਦੇ ਖੌਫਨਾਕ ਡਰਾਉਣੇ ਵਾਵਰੋਲੇ ਤਾਂਡਵ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਦੇ ਖੂਹ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਭਰਦੀ ਪਾਲੀ ਨਾਲ ਪਿਆਸ ਹੱਸਿਆ ਖੇਡਿਆ ਕਰਦੀ ਸੀ। ਪਰ ਹੁਣ ਫਰਿੱਜਾਂ ਫਰੀਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗੁੰਮ ਸੁੰਮ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,kavi samelan with Prof Ram Lal Bhagat
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੰਚ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਪਰਵਾਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ
Time: May 15, 2023 07:00 PM Mumbai, Kolkata, New Delhi
Join Zoom Meeting… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 7:00 ਵਜੇ ਜੂਮ ਐਪ ਰਾਹੀਂ ਮੀਡੀਆ ਪਰਵਾਜ਼ ਤੇ ਲਾਈਵ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਿਓ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਿਚਾਰ ਦਿਉ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਟਿੱਕਰ ਨਹੀ
ਮਾਂ ਤੈਨੂੰ ਸਲਾਮ
ਮਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ੇਸ ਦਿਨ ਵਾਰ ਜਾ ਟਾਈਮ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ।ਮਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਡੇ ਚੇਤਿਆਂ 'ਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
        ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਹਿੰਮਤੀ,ਨਿਡਰ,ਸਬਰ,ਸਿੱਦਕ,ਭਗਤੀ ਭਾਵ,ਤੇ ਬੜੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਔਰਤ ਸੀ।ਰਹਿਣੀ ਬਹਿਣੀ ਚ ਪੂਰੀ ਪਰਪੱਕ ਸੀ।ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਸਰਬ ਕਲਾਂ ਸੰਪੂਰਨ ਸੀ।ਲੀੜਾ ਕੱਪੜਾ ਪਾਉਣ ਦਾ ਸਲੀਕਾ ਵੀ ਬਾਕਮਾਲ ਸੀ।ਮੈ ਮਾਂ ਨੂੰ ਮੈ ਦੋਹਰਾ ਸੁੱਬਰ ਲੈਂਦਿਆ ਵੇਖਿਆ ਸੀ। ਮਾਂ ਦੀ ਚਿਕਨ ਦੀ ਚੁੰਨੀ ਜੋ ਉਪਰੋ ਦੀ ਲੈਂਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।ਉਹ ਕਦੀ ਸਾਦੀ ਚੁੰਨੀ ਨਹੀ ਲੈੰਦੀ ਸੀ।ਜਾ ਸਿੰਧੀ ਤੋਪੇ ਦੀਆਂ ਬੂਟੀਆਂ ਪਾ ਲੈਣ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁੱਝ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ਾਂ ਕਰਕੇ,
ਦਿਲ ਸੁਥਰੇ ਕੋਲੋਂ ਵੀ ਡਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸਾਂ ਦੀ ਪਾਕਿ ਮੁਹੱਬਤ ਦਾ, 
ਹਰਜ਼ਾਨਾ ਕੋਈ ਨਾ ਭਰਦਾ ਹੈ।
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀਰ Gora Sandhu Khurd ਹਾਣੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਚ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਹਾਣੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪਹਿਲੇ ਅੰਕ ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਛਪਿਆ ਹੈ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮੇਰੀ ਕਵਿਤਾ ""ਖਮੋਸ਼ ਮੁਹੱਬਤ"" ਤੇ ਮੇਰੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਪੜ ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਕਵਿਤਾ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਿਰਜਦੇ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਸਾਡੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।ਛਪਣ ਤੋਂ  ਬਾਅਦ ਉਹ ਪਾਠਕ ਦੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬੜਾ ਚੰਗਾ ਲਗਦੈ ਮੋਰਾਂ ਦਾ ਨੱਚਣਾ ,ਕੂੰਜਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਰਾਂ,ਚਿੜੀਆਂ ਦਾ ਚਹਿਕਣਾ,ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਹੱਸਣਾ,ਫੁੱਲਾਂ ਦਾ ਮਹਿਕਣਾ,ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਛ ਸੋਨ ਰੰਗੀਆਂ ਸਵੇਰਾਂ ,ਸੰਧੂਰੀ ਤੋਂ ਸੁਰਮਈ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸ਼ਾਮਾਂ ਟੂਣੇਹਾਰੀਆਂ ਬਦਲਦੀਆਂ ਰੁੱਤਾਂ ,ਸਾਡੇ ਤਿੱਥ ਤਿਉਹਾਰ ,ਰਸਮ ਰਿਵਾਜ ਆਦਿ।ਏਹ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਸਹਾਰਾ ਬਣਦਾ।ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਐਨਾ ਕੁੱਝ ਹੈ ਸਾਡੇ ਲਈ ਫੇਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਕਿਸ ਗੱਲ ਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਧੰਨ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਾਲੇ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਪਿੰਡ ਭੰਗਾਲੀ ਵਿਖੇ ਲਾਈਵ ਸਮਾਗਮ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆ ਜਿੰਦਗੀ ਗਲ਼ੇ ਮਿਲੀਏ 
ਚੱਜ ਨਾਲ ਮਿਲੀ ਹੁਣ ਏ ਤੂੰ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਪੂਰੀ ਵੀਡੀਓ ਲਿੰਕ:- https://youtu.be/8gWfXpJC-_Y
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ......45 ਸਾਲ ਦੀ ੳੁਮਰ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਪਲੇਠਾ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ 'ਸਿਸਕਦੇ ਹਰਫ਼' 
ਪੇਸ਼ ਹਨ ਕਵਿਤਾਵਾਂ.....… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਯਾਦਗਾਰੀ ਪਲ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੁਲ ਪਲਾਂ ਦੀ ਮਿਲਣੀ ਸਦੀਆਂ ਦਾ ਸਕੂਨ ਹੋ ਨਿੱਬੜੀ । ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਚੀ ਬੇਰ ਕੋਲ ਤੇਰਾ ਮਿਲਣਾ।ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਾਂਝ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਮਿਲਣੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੋਈ। ਮੇਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਪਿੜ੍ਹ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਪਛਾੜ 2017 'ਚ ਆਪਣਾ ਰੇਡੀਓ ਵਿਨੀਪੈਗ ਕੈਨੇਡਾ   https://www.facebook.com/radioapnalive?mibextid=ZbWKwL
 ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ।ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਦੋਵਾਂ ਭੈਣਾਂ ਦੀ ਗਲਵੱਕੜੀ ਇਹ ਦੱਸਦੀ ਸੀ ਕਿ ਆਮ ਜਿਹੀ ਗਲਵੱਕੜੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।ਇਕ ਦੂਜੀ ਦੇ ਸੀਨੇ ਲੱਗ ਕੁਝ ਪਲ ਇੰਝ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ Mandhir Singh  ਮਨੂੰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੁਖ ਦਰਦ ਮੈਂ ਹਰ ਦੇਣਾਂ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ।ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਬਾਪੂ ਜੀ Joginder Singh Cheema g ਪਿਆਰੀ ਟਿੱਪਣੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 6 ਤੋਂ 7 ਵਜੇ
Inderpal Kaur 
Sardul Singh Bhalla 
Satinder Kaur 
Davinder Khush Dhaliwal … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜਰੂਰੀ ਸੂਚਨਾ
ਪਿਆਰੇ ਸਾਥੀਓ!
ਬਹੁਤ ਅਦਬ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਪਿਆਰ ਸਾਹਿਤ ਸਭ ਨੂੰ ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਆਕਾਲ ਜੀ।
      ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ ਤੇ ਕੋਈ ਪਿਆਰੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਇਖ਼ਲਾਕੀ ਫ਼ਰਜ਼ ਸਮਝਿਆ ਉਹਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਸਪੈਸ਼ਲ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਖਾਸ ਕਰ ਹਮ ਉਮਰ ਜਾਂ ਵੱਡਿਆਂ ਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਈ ਵਾਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੈਸਜਰ ਤੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ। ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਹਿਰਦਤਾ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੀਆਂ ਵੀ ਵਾਰ ਗਲਤ ਅੰਦਾਜਾ ਲਾ ਬਾਰ ਬਾਰ ਸੁਨੇਹੇ ਭੇਜਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨੇ।
ਭਾਈ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰੋ ਚਮੜੀ ਦਾ ਕੀ ਆ ਅੱਜ ਹੈ ਕੱਲ ਰਾਖ ਹੋ ਜਾਣੀ ਹੈ।ਸੋ ਮੈਂ ਆਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬੁ… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ ਤੇ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕੋਟਿ ਕੋਟਿ ਮੁਬਾਰਕਾਂ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਆ ਕੇ ਵੇਖ ਜ਼ਰਾ,
ਅੱਜ ਫੁੱਟੀਆਂ ਫੇਰ ਕਰੂੰਬਲਾਂ,,
ਵਿਹੜੇ ਬਾਬਲ ਦੇ।
ਚਾਹ ਦਿਲ ਦੀ ਪੂਰੀ ਹੋਂਵਦੀ,
ਗਮ ਦਿੱਤੇ ਭੁਲਾਅ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਲਾਈਵ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣੋ ਜੀ
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਇਸ਼ਕ ਦੇ ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਹੱਡੀਂ ਰਚਿਆ,
ਉਹ ਫਿਰਦੇ ਵਾਂਗ ਸ਼ੁਦਾਈਆਂ।
ਆਸ਼ਕ ਸੱਚੇ ਅੱਖਰਾਂ ਵਾਲੇ,
ਢੂੰਡਣ ਅੱਖਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਖ਼ੁਦਾਈਆਂ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""ਅਸਾਂ ਤੇ ਉਸ ਨੀਚਤਾ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ,ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ ਲੈਣ ਨੂੰ ਰੂਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ""
ਭਾਈ ਸਾਹਿਬ ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਪੁਰਾਤਨ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਚੋਂ ਇਕ ਸੁੰਦਰ ਸਾਖੀ ਲਿਖਦੇ ਹਨ...
ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਇਕ ਸਿੰਘਣੀਂ ਭੁੰਝਗੀ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲਿਆ ਰਹੀ ਹੈ,ਅੱਗੇ ਦੀਵਾਨ ਕੌੜਾ ਮੱਲ ਜੀ ਵਰਜਦੇ ਹਨ। 
""ਮਾਈ.. ! ਨਾ ਜਾ,ਮਾਰੀ ਜਾਸੇ,ਤੁਰਕਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਸਭ ਸਿੰਘ ਜੋ ਏਥੇ ਇੱਕਠੇ ਹੋਣਗੇ ਮਾਰ ਦੇਣੇ ਹਨ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਹਊਮੇਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਆਜਾ ਗਲ਼ ਮਿਲੀਏ ਨੀ,
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਦ ਦਾਣਾ ਪਾਣੀ ਮੁੱਕ ਜਾਣਾ।
ਤੇਰੇ ਮੇਰੇ ਖਿਆਲਾਂ ਦੇ ਵਹਿਣ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਨੇ,
ਸਾਡੇ ਹਿੱਸੇ ਆਇਆ ਨੀ ਹਰਗਿਜ਼ ਰੁੱਕ ਜਾਣਾ
ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ ਇੱਕੋ,ਆ ਤੈਅ ਕਰ ਚਲੀਏ ਨੀ,… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੋਈ ਲਿਖਾ ਦੇ ਨਜ਼ਮ ਦਿਲਾਂ ਦਿਆ ਮਹਿਰਮਾ,
ਕਿਰਤੀ ਦੇ ਹਾਣ ਦੀ।
ਪਾ ਖੂਨ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਿੰਜਦਾ ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਨੂੰ,
ਸੱਧਰਾਂ ਕਰੇ ਕੁਰਬਾਨ ਜੀ,
ਨਿਰਮਲ ਕੌਰ ਕੋਟਲਾ"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"#""ਕਿਰਤੀ ਮਹਾਨ""
ਬੜੀ ਭਾਵੁਕ ਹਾਂ, 
ਟੁੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹਾਂ,
ਹਲਕੀ ਜਿਹੀ ਠੋਕਰ ਨਾਲ, 
ਜਬਰਦਸਤ ਦਾ ਜਿਗਰਾ ਹੈ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਮੈਂ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸ਼ਕ ਸਨ। ਜਿਸ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਬਾਪੂ ਸੰਤਾ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਨਹੀ ਸੀ ਸੰਤ ਜੀ ਨਾਲ ਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਰਦੇ ਸੀ ਕਿ ਅੱਜ ਫੌਜੀ ਸਾਹਬ ਕਿਉਂ ਨਹੀ ਆਏ।
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਮਰਨਾ ਤਾਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਸਭ ਨੇ ਹੈ, 
ਤੁਸੀਂ ਐਸੀ ਕਰਨੀ ਕਰ ਜਾਵੋ। 
ਅਜੇ ਡੁੱਲੇ ਬੇਰਾਂ ਦਾ ਕੁੱਝ ਨੀ ਹੋਇਆ, 
ਤੁਸੀਂ ਪਾਸਾ ਇੱਕ ਕਰ ਜਾਵੋ। 
ਝੂਲਦੇ ਰਹਿਣਗੇ ਨਿਸਾਨ ਸਦਾ ਵੀਰਾਨੋ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"""ਮਾਂਏਂ ਨੀ ਮੈਨੂੰ ਚੁੰਨੀ ਰੰਗਾਵਾਦੇ""
ਚੁੰਨੀ ਰੰਗਵਾਦੇ ਮੈਨੂੰ ਕੇਸਰੀ ਨੀ ਮਾਂਏਂ। 
ਬੜਾ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ,ਰੰਗ ਕੇਸਰੀ ਨੀ ਮਾਂਏਂ। 
ਜੰਗ ਜਿੱਤਣੇ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਚੜਿਆ ਸਰੂਰ। 
ਮੰਗਦੇ ਹਾਂ ਹੱਕ ਦੱਸ ਸਾਡਾ ਕੀ ਕਸੂਰ। … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਜੀ ਸਾਡੇ ਸੰਤ ਪਰਾਉਣੇ ਆਏ
ਨੀਚੋਂ ਉਚ ਕਰੇ ਮੇਰਾ ਗੋਬਿੰਦ ਕਾਹੂ ਸੇ ਨਾ ਡਰੇ, ਮੇਰੀ ਹੈਸੀਅਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਰੀ ਝੋਲੀ ਸਿਫਤ ਸਲਾਹਾਂ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਬਦ ਏਸੀ ਕਲਾ ਵਰਤਾਉਂਦੇ ਨੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੱਖੋਂ ਲੱਖ ਬਣਾ ਦਿੰਦੇ ਨੇ। ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵੀਰ  ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਗਿਆਨੀ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ  ਹੈੱਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪਿੰਡ ਵਰਪਾਲ ਜੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕਠੇ ਵਰਪਾਲ ਬੰਸੀ ਲਾਲ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਸਮਾਂ ਪੜੇ ਸੀ। ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ  ਮੇਰੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵਰਪਾਲ ਸਕੂਲਵਿੱਚ ਪੜਦੇ ਸੀ ਸ਼ਾਇਦ ਤਾਂ ਮੈ ਖੁਸ਼… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਧੰਨ ਹੈਂ ਮਾਂ ਧਰਤੀਏ, ਤੇਰਾ ਜਿਗਰਾ ਵੱਡਾ। 
ਕਿੱਲ ਠੋਕੇ ਤੇਰੀ ਹਿੱਕ ਤੇ, ਚਾਹੇ ਖੋਦਿਆ ਖੱਡਾ। 
ਤੂੰ ਫਿਰ ਵੀ ਰਹੀ ਅਡੋਲ ਫਰਜਾਂ ਦੀ ਮਾਰੀ। 
ਵੇਖ ਨੀ ਮਾਂ ਧਰਤੀਏ ਤੇਰੀ ਲਚਾਰੀ। 
ਤੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਕਾਮੇ ਆ ਗਏ ਭਰ ਭਰ ਕੇ ਲਾਰੀ।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"ਕੌੜਾ ਸੱਚ 
           ਮੇਰੀ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਰਚਨਾ 
ਰੂਹਾਂ ਬਨਾਮ ਜਿਸਮਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ 
ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ ਵੱਸ 'ਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹਰ ਇਨਸਾਨ ਦੇ, … See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,ਭਾਈ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲੜਾ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਿਜਦਾ ਹੈ! ਮਰਜੀਵੜਿਅਾਂ ਦੇ ਅਾਗੂ..ਦਾ ਨਾਂ ਸਦਾ ਹੀ ਜੱਗ ਤੇ ਰਹੇਗਾ! ਕੌਮ ਦੇ ਪਿਅਾਰੇ ਤੇ ਕੌਮ ਦੇ ਸੱਚੇ ਅਾਸ਼ਿਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ  ਸਦਾ ਹੀ  ਵੱਸਦਾ ਰਹੇਗਾ! ੲਿਹ  ਉਹ ਯੋਧਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਬੇਅਣਖੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਦੀਵੀ ਉਲਾਂਭਾ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।ੳੁਹ ੳੁਲਾਂਭਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪੀੜੀ ਦੇ ਚੇਤਿਅਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦੀ ਬਹੁਤ ਡਾਹਢੀ ਲੋੜ ਹੈ!  ਸੱਚ ਬੇਅਣਖੇ ਤਾਂ ਅਜੇ ਵੀ ਘੁੱਗ ਵੱਸਦੇ!  ਪਤਾ ਨਹੀ ਕਿਸ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਣੇ ਹਨ! ਭਾੲੀਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸੋਚ ਮਸ਼ਾਲ ਬਣ ਲਟ ਲਟ ਜਰੂਰ ਮੱਚੇਗੀ ੲਿੱਕ ਦਿਨ! ਸੌ ਸੌ ਸਿਜਦੇ ਅੈਸੀਅਾਂ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ!)
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,"दुआ कबूल कर मेरे साईं।
दुख दूर  कर मेरे साईं।
रहिमते नज़र कर मेरे साईं।
जो भूल चुके है हमें।… See more"
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Fun time with my kidds
https://www.facebook.com/nirmal.kotla.7,Teacher day injoy with student's
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾਉਮੈ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖੀਂ , ਸੁਮੱਤ ਬਖ਼ਸ਼ੀਂ ਮਾਲਕਾ 
ਵਿਹੜੇ ਰੌਣਕਾਂ ਤੇ ਸਭਨਾਂ ਦੇ ਛੱਤ ਬਖ਼ਸ਼ੀ ਮਾਲਕਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਵੀ ਤਾਂ ਮਹੁੱਬਤ ਐ 
ਹੱਥ ਲਾਕੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸ ਰੱਬ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰ ਖ਼ੂਨ 'ਚ ਵਫ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ 
ਤੇ ਹਰ ਬੰਦਾ ਦਗ਼ੇਬਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Next One 
Writer & Director
Amar Gholia Bai !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹ ਪੱਗ ਬੰਨ੍ਹਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ , 
ਦਾੜ੍ਹੀ ਵਧਾਉਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ , 
ਉਹ ਗਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਲੋਈ ਪਾ ਕੇ ਮੋਢੇ ਉੱਤੋਂ ਦੀ ਸੁੱਟਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ , 
ਉਹਦੇ ਮੁਖ ਉਤਲਾ ਨੂਰ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਗੂੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ , ਉਹਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ‘ਚ ਚਮਕ , 
ਸੀਨੇ ‘ਚ ਦਰਦ ਤੇ ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਅਲੌਕਿਕ ਨੂਰ ਸੀ ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਬਾਬੇ ਬੰਦੇ 
ਸੁਖਜੀਤ ਜੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ! 
"" ਹਜ਼ਾਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਬਾਪ "" 
"" ਮੈਂ ਹੁਣ ਇੰਜੁਆਏ ਕਰਦੀ ਹਾਂ "" 
ਵਰਗੀਆਂ ਸ਼ਾਹਕਾਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸੁਖਜੀਤ ਜੀ ਇੱਕ ਜਬਰਦਸਤ ਇਨਸਾਨ ਸਨ, ਯਾਰਾਂ ਦੇ ਯਾਰ ! … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੀਆਂ ਅਤੇ ਧਰੇਕਾਂ ਰੌਣਕ ਹੁੰਦੀਆਂ ਵਿਹੜੇ ਦੀ !
ਸਾਡਾ ਖ਼ਰਗੋਸ਼ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁੱਖ ਵੀ ਬਥੇਰੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇ
ਪੱਲੇ ਵਿੱਚ ਲਾਭ ਬੜੇ ਹਾਨੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇ।
ਤੰਗੀ ਤੇ ਗਰੀਬੀ ਥੱਲੇ ਦੱਬੀਆਂ ਹੀ ਬੀਤ ਗਈਆਂ
ਜੱਗ ਉਤੇ ਐਸੀਆਂ ਜਵਾਨੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Manjit Singh Gholia  ਨੂੰ 
ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ 
""ਕੱਲ੍ਹ ਹੋਇਆ ਵਿਆਹ"" 
#2024wedding 
#ਬੁਕਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
ਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨਜੀਤ ਦੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਅੱਜ ...
ਬੀ.ਐੱਡ ਆਲ਼ੇ ਬੇਲੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal 
Harbhajan Singh 
Mandeep Kaur 
Jasmine Barnala 
@gagan"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal
#studio7r"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਹੱਬਤ ਕੌਣ ਕਰੂ ਮੈਨੂੰ , ਮੇਰੀ ""ਮਾਂ"" ਦੇ ਵਾਂਗ 
ਜੀਹਨੂੰ ਮੇਰੇ ਐਬ ਵੀ , ਚੰਗੇ ਲੱਗਦੇ ਸੀ  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਸ਼ਬਦ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Raunta Gill ਨੂੰ 
ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ 
""ਰਾਤ ਹੋਇਆ ਵਿਆਹ"" 
#2024wedding 
#ਬੁਕਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
ਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗਿੱਲ ਰੌਂਤੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ - ਬਹੁਤ ਵਧਾਈਆਂ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਰ ਧਰਨ ਨੂੰ ਥਾਂ ਨਾ ਲੱਭੇ ਨਫ਼ਰਤ ਨੂੰ 
ਐਨਾ ਪਿਆਰ ਵਧਾਵੀਂ ਨਵਿਆਂ ਸਾਲਾ ਤੂੰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਇਨਸਾਨ ਦਿਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਇੱਜ਼ਤ 
ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਖ਼ੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ;
ਸਗੋਂ ਦਿਖਾਵੇ ਦੀ ਚਾਪਲੂਸੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ 
ਬਾਹਲਾ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਅੱਜ ਹੋ ਰਿਹਾ ਵਿਆਹ"" 
#2024wedding 
#ਬੁਕਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਮੋਹ ਭਿੱਜੇ ਸੁਨੇਹੇ
ਕਾਰਡ, ਜਾਗੋ, ਗੱਡੀਆਂ ਤੇ ਲਾਉਣ ਆਲੇ ਪੋਸਟਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal 
AFilm By Harbhajan Singh 
ਮੁਬਾਰਕ Jasmine Barnala 
Kewal Kranti Jhinjer Gagan 
Harpal Gill Bittu Khanna … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal #studio7r
ਕਰ ਦਿਉ ਸ਼ੇਅਰ ਭਰਾਵੋ ਆਪਣੀ ਵੈਬ ਸੀਰਜ ਦਾ ਪੋਸਟਰ 
ਜਸਮੀਨ ਕੌਰ as ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ Navdeep Kaur Mandeep Kaur"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਸਾਹਵਾਂ ਵਰਗੇ
ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਵਾਵਾਂ ਵਰਗੇ !
ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਕੇ ਪਤਾ ਲੱਗਾ
ਕਿ ਯਾਰ ਨੇ ਹੁੰਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਵਰਗੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Coming Soon ...
#Qatal 
Presents : studio7r
Producer : Dharmjit singh italy
Writer & Director : Harbhajan Singh … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Teaser is out now !  
Immerse yourself in a world of intrigue and emotion. Unforgettable visuals stellar performances - 
Get ready for a cinematic masterpiece! 
#Qatal 
Presents : studio7r… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਜਗਤ ਦੇ ਸੁਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਦਾਕਾਰ
ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ Guggu Gill ਜੀ
ਹੁਣਾਂ ਦੇ ਅੱਜ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ
ਉਹ ਵਿੱਦਿਅਕ ਅਦਾਰਾ
ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਬੀ.ਏ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ
ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ! 
ਅੱਜ ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ 'ਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਜੋਗੀਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਐ ਕਿ ਡੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ
ਰਾਤ ਕਿੱਥੇ ਪੈਣੀ ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ ! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਸ ! ਐਨਾ ਕੁ ਸਬਰ ਬਖ਼ਸ਼ੀਂ ਮਾਲਕਾ 
ਕਿ ਉੱਚੇ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਲਾਲਚੀ ਨਾ ਹੋਵਾਂ 
ਤੇ ਨੀਵੇਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੰਕਾਰੀ ਨਾ ਹੋਵਾਂ !
     "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਬਾਈ Happy Rode 
ਇਸ ਵੱਡੇ ਤੇ ਸੋਹਣੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ!
Thanks to all of u 
Baldev Raj  Samar Manhotra Arry Gill Sonpreet Singh Jawanda  Balkar Bhullar  Fateh Gill Presenting next poster of our movie #Rodecollege -  Energetic brilliant young Artists of Punjabi Film industry- Fateh singh , Arry gill and Pardeep gholia ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ Simratpal Saini … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਵਾਂ ਪੋਸਟਰ ਅਤੇ ਕਿੱਸਾ ਪਰਦੇ ਦੇ ਕਾਲਕਾਰਾਂ ਦਾ ਨੰਬਰ - 16 
Happy Prince - as Gurjant 
( Rode college) 
ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ ਯੂਥ ਦੀ ਫਿਲਮ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਾਲਜ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਰੋਲ ਚ ਬਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਦਾਕਾਰ ਐਕਟਿੰਗ ਅਕੈਡਮੀ 
ਮੋਹਾਲੀ
ਸੰਪਰਕ
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
+919820745058"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੀ ਉਮਰ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਪੈਸਾ ਤੈਅ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ !  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੰਨੀਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ
ਉਹ ਔਰਤਾਂ... 
ਜਿੰਨਾ ਦੇ ਮੱਥੇ ਵਿੱਚ 
ਬਿੰਦੀ ਦੀ ਥਾਂ ਕੋਈ ਟੀਚਾ ਹੁੰਦੈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#hollywood #SuperHits #cr7 #Netflix #virals #webseries
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਲਾਨਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ)
26 ਦਸੰਬਰ 2023
ਤਸਵੀਰਾਂ 
 Sukh Gholia 
Kabaddi Australia Live"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਲਾਨਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ)
27 ਦਸੰਬਰ 2023
ਤਸਵੀਰਾਂ 
 Sukh Gholia 
Kabaddi Australia Live"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Gholia_Kalan Kabaddi 45Kg Results 
First 
 Mahla 3100
Second 
 Bilaspur 2100
Ad… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕ ਨੀਵਾ ਜੋ ਚਲੈ , ਲਾਗੇ ਨਾ ਤਾਤੀ ਵਾਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ
ਸਲਾਨਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ
26_27_28_ਦਸੰਬਰ_2023
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ
ਮੋਗਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ ਦਿਲਾਉਣ ਆਲਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Faisla #studio7r
ਫੈਸਲਾ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਦਾ ਕੁੱਝ ਕ ਹਿੱਸਾ ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ ਵੇਖਣ ਲਈ studio7R ਚੈਨਲ ਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਲਾਨਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ)
#26_27_28_ਦਸੰਬਰ_2023"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਜੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਸੁਪਨਿਆਂ 'ਚੋਂ ਜਿੰਦਗੀ ਭਾਲਦੇ ਹਾਂ
ਸੁਪਨੇ ਵੇਖਦਿਆਂ ਲੰਘਗੀ ਉਮਰ ਸਾਰੀ !
ਤੁਰੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਵਿੱਚੋਂ
ਕਹਿ ਕੇ ਆਪਣਾ ਕਿਸੇ ਆਵਾਜ਼ ਮਾਰੀ !
ਦਿਲ ਚੀਰਕੇ ਪੁਰੇ ਦੀ ਵਾਅ ਵਾਗੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਭੋਗ 
ਸਰਦਾਰ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਾਸਟਰ 
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ)
ਦਿਨ - ਐਤਵਾਰ
ਮਿਤੀ - 10-12-2023… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਭੈਣ - ਭਰਾ , ਸੱਜਣ -ਮਿੱਤਰ
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ friend requests ਭੇਜ ਰਹੇ ਹਨ ;
ਮੁਆਫ਼ੀ ਚਹੁੰਨਾ 
ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ !
ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਫੇਸਬੁਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿੱਤਰ ਸੂਚੀ 'ਚ ਦੋਸਤ ਪੂਰੇ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ 
Happy Rode 
Sonpreet Singh Jawanda 
Manav Vij 
Baldev Raj … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਪਾਈਆਂ ਰੀਲਾਂ ਤੇ ਕਾਪੀ ਰਾਈਟ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ;
ਹਟਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਲ ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਛੋਟੇ ਵੀਰ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਹੈਰੀ 
ਪਿਆਰ ਹੀ ਪਿਆਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Presenting next poster of our movie #Rodecollege - Introducing Vishal Brar, capturing the essence of youthful spirit with magnetic charm.
#Rodecollege Family - @rajashufilms @studioatsource Happy Rode  @rodecollegeofficial @manavvij @isharikhi @yograjofficial @mahabirbhullar1 @suvindervicky @sonpreetjawanda @idhanveersingh @arvinder0770 @vishal_singh_brar @manpreet_dolly @rang_dev @jassdhillon_official @_irajveer @iambalwinderdhaliwal @iamrajjodhan @ikavisingh @rahuljaittly … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗ਼ਲੀ ਨੰਬਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਲਦ ਹੀ ਆਡੀਸ਼ਨ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ , ਹਰ ਉਮਰ ਦੇ ਕਲਾਕਾਰ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D, Facebook recognized me as a reels superstar this week!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਹਿੰਦੀ ਨਾਨਕ ਦੀ ਬਾਣੀ ਲੋਕੋ ...
ਲਿਖ਼ਤ - ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ 
ਅੱਖ਼ਰਕਾਰ - ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੋਰਾ_ਕਾਗ਼ਜ਼ 
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ 
Harbhajan Singh 
Kewal Kranti 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
S… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋ ਕਿਉ ਮੰਦਾ ਆਖੀਐ ਜਿਤੁ ਜੰਮਹਿ ਰਾਜਾਨ !!
ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਰਾ ਕਿਵੇਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਜੋ ਰਾਜਿਆਂ-ਮਹਾਰਾਜਿਆਂ ਨੂੰ 
ਜਨਮ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਜਨਨੀ ਹੈ!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੇਰਾ ਤੇਰਾ ਤੋਲਣ ਵਾਲਿਆ
ਮੇਰਾ ਸਭ ਕੁੱਝ ਤੇਰਾ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਹਿਬ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਦੋਸਤਾਂ-ਮਿੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ 
ਨੂੰ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਸਭ ਨੂੰ ਕਿਰਤ ਕਰਨ
ਵੰਡ ਛਕਣ ਅਤੇ ਨਾਮ ਜਪਣ ਦੀ ਸੁਮੱਤ ਬਖਸ਼ਣ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D, Facebook recognized me as a top rising creator this week!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਸ਼ਬਦ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Next poster of our movie -Rode college - Introducing Arvinder Kaur: Where talent meets beauty, and every role becomes a masterpiece
#Rodecollege Family - Happy Rode Bai
  @rajashufilms @studioatsource @happyrode5_ @rodecollegeofficial @manavvij @isharikhi @yograjofficial @mahabirbhullar1 @suvindervicky @sonpreetjawanda @idhanveersingh @arvinder0770 @vishal_singh_brar @manpreet_dolly @rang_dev @jassdhillon_official @_irajveer @iambalwinderdhaliwal @iamrajjodhan @ikavisingh @r… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੌਣ ਕਹਿੰਦਾ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਮੁਹੱਬਤ ਹੈ ਨੀ 
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ ਜੋ ਚਾਹ ਬਿਨਾ ਨੀ ਰਹਿੰਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੰਜਿਲ ਦੇ ਵੱਲ ਨੂੰ ਜਾਂਦਿਆ 
ਰਾਹੀਆਂ ਦੇ ਬੇੜੀਆਂ
ਪਰਗਟ ਬੈਠਾ ਸੋਚਦਾ
ਰੁੱਤਾਂ ਨੇ ਕਿਹੜੀਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਲੇ ਪੁੰਨ ਤੇ ਨਾਲੇ ਫ਼ਲੀਆਂ
#ਬੁਕਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ, ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਮੋਹ ਭਿੱਜੇ ਸੁਨੇਹੇ ਨੂੰ 
ਯਾਦਗਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ...
ਆਪਣੀ ਹੱਥ ਲਿਖਤ 
ਵਿਆਹ ਦੇ ਕਾਰਡ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Here is the another poster of our film #rodecollege . # Yograj Singh is an antagonist of #rodecollege
#Rodecollege Family - @rajashufilms @studioatsource Happy Rode  @rodecollegeofficial @manavvij @isharikhi @yograjofficial @mahabirbhullar1 @suvindervicky @sonpreetjawanda @idhanveersingh @arvinder0770 @vishal_singh_brar @manpreet_dolly @rang_dev @jassdhillon_official @_irajveer @iambalwinderdhaliwal @iamrajjodhan @ikavisingh @rahuljaittly @rahuljungral @itsanmolverma @kumar.… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Here is the another poster of our film #rodecollege . # Yograj Singh is an antagonist of #rodecollege
#Rodecollege Family - @rajashufilms @studioatsource @happ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਵਾਲੀ ਅਤੇ ਬੰਦੀਛੋੜ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਆਪ ਜੀ 
ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ 
ਲੱਖ-ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ ਹੋਣ ਜੀ !
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal 
#studio7r 
Harbhajan Singh Bai
Jasmine Barnala 
Kewal Kranti … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਤਲ ਕਿਉ ਕਰਨੇ ਪੈਦੇ ਕੀ ਮਜਬੂਰੀ ਹੁੰਦੀ
#Qatal
#studio7r"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#filmfestival 
#bathinda "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਦੋਸਤੋ
ਮੈਨੂੰ ਬੜੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਵਿੱਚ 
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕਿਆਂ ਦੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਦੀ
ਬੱਸ ਲੰਘ ਕੇ ਬਠਿੰਡੇ ਵੱਲ ਜਾਵੇ !
ਕੋਟੋਂ , ਚੰਦਭਾਨ ਕੋਲ ਦੀ
ਵਿੱਚ ਸੇਵੇਵਾਲਾ ਸਾਹਿਬ ਜਦੋਂ ਆਵੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,4 ਨਵੰਬਰ 2023 ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਰਾਜਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ ਦੋਸਤੋ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਦਾਸ ਹੋ, ਉਲਝਣ ਵਿਚ ਹੋ
ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਹੋ ਤਾਂ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ ; ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਜਾਓ।
ਓਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਅਕਤੀ ਮਿਲੇਗਾ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਮਾਧਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ 
ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖੋ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,With Harman Deep – I just got recognized as one of their top fans! 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੁਸ਼ ਰਹਿੰਨੇ ਆਂ 
ਨੀ ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਰੱਖੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ 
#pardeepgholia 
#artist  #artistsoninstagram  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰਜ਼ ਤਾਂ ਉਤਰ ਜਾਂਦੇ ਨੇ , ਪਰ ਅਹਿਸਾਨ ਨਹੀਂ ਉਤਰਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਨਿਮਰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਬਾਹਰਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਨੇਡਾ , ਅਮਰੀਕਾ , ਇੰਗਲੈਂਡ , ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ , ਆਸਟਰੇਲੀਆ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰੇਡੀਓ ਚੈਂਨਲ ਜੋ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਮੇਰੀਆਂ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਹਨ , ਉਨਾਂ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Here is the another poster of our film #rodecollege . #suvindervicky as an integral part of #rodecollege
#Rodecollege Family - Happy Rode 
@rajashufilms @studioatsource @happyrode5_ @rodecollegeofficial @manavvij @isharikhi @yograjofficial @mahabirbhullar1 @suvindervicky @sonpreetjawanda @idhanveersingh @arvinder0770 @vishal_singh_brar @manpreet_dolly @rang_dev @jassdhillon_official @_irajveer @iambalwinderdhaliwal @iamrajjodhan @ikavisingh @rahuljaittly @rahuljungral @itsan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਜੋ "" ਕਰਾਊਡ ਫੰਡਿੰਗ"" ਨਾਲ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ , ਇਸ ਫਿਲਮ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਹਨ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  ਇਹ ਫਿਲਮ ਅਨੇਮਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ । ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਨਾਂਅ ਹੈ "" ਗਲ਼ੀ ਨੰਬਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ "" ਹੈ । ਇਸ ਪੋਸਟਰ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal 
#Studio7r
A Film By Harbhajan Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Next One ....
#Qatal 
A Film By Harbhajan Singh Bai !
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ 
Kewal Kranti … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ  Swaran Gill 
ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਮਾਣੋ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ~ ਸਤਿਕਾਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਸੀਂ ਜਿਨਾਂ ਨੇ 
ਮੈਨੂੰ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਾ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ !
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ
ਖੰਭਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਰਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵੱਲ ਤਾਂ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਪੂ ਕਹਿੰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਿਲਾਫ ਸਾਜਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸਿਰਫ ਗੋਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ; ਪਰ ਗੋਲੀ ਤੁਸੀਂ ਮਾਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਮਨ 'ਚੋ ਹੀ ਮਾਰ ਦਿਓ ! 
ਹੱਸੋ ਖੇਡੋ ਨਜ਼ਾਰੇ ਲਓ , ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਦਾਸ ਕਰਨ , ਨਿਰਾਸ਼ ਕਰਨ ਜਾਂ ਦੁੱਖੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨੇ , ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬ ਨਾ ਹੋਣ ਦਿਓ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਹੁਤ ਮਾੜੇ ਦਿਨ ਵੇਖੇ ਆ ਬਾਈ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿੰਦਾ ਹੋਇ ਤ ਬੈਕੁੰਠਿ ਜਾਈਐ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੂਹ ਵਿੱਚ ਉਤਰਨ ਵਾਲੀ ਬਾਲਟੀ ਜੇਕਰ ਝੁੱਕਦੀ ਹੈ 
ਤਾਂ ਭਰ ਕੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ ; ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਵੀ 
ਗਣਿਤ ਇਹੀ ਹੈ ,
ਜੋ ਝੁਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਰਵਾਸ ~
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਟਿਆ ਗਿਆ
ਸੁਕਾਇਆ ਗਿਆ
ਚੀਰਿਆ ਗਿਆ
ਪਾੜਿਆ ਗਿਆ
ਵੱਢਿਆ ਗਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਤੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨਾ ਹੀ ਤੇਰੇ ਗਾਣੇ ! 
ਪਰ ਹਰਮਨ ਤੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੁਣਦਾ ਸੀ
ਅਕਸਰ ਘਰੇ ਤੇਰਾ ਜਿਕਰ ਛਿੜਦਾ ਰਹਿੰਦਾ 
ਤੇ ਸਾਡੇ 'ਚ ਬਹਿਸ ਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ। 
ਜਿਸ ਦਿਨ ਤੂੰ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡਕੇ ਗਿਆ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਫ਼ ਨੀਤ ਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸੋਚ ਲੈ ਕੇ ਸਫ਼ਰ ਨੂੰ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ 
ਨੇਕ ਮਾਪਿਆਂ ਦਾ ਮਿਹਨਤੀ ਜੁਆਨ
ਰਾਹ 'ਚ ਭੌਂਕਣ ਵਾਲੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਉਲਝਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤ੍ਰੇੜਾਂ- The Cracks 
A Film By ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  
https://youtu.be/9ao-6w_6D9w?si=2U3j5Tj2DrthSMEr
Music : Studio7R … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬੇਬੇ 
ਟੁੱਟ ਕੇ ਗ਼ਲਤ ਜੁੜੇ 
ਗੁੱਟ ਨੂੰ ਪਲੋਸਦੀ ਬੇਬੇ
ਡੰਘਾ ਹੌਂਕਾ ਭਰ ਕੇ ਬੋਲਦੀ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Video by saggiphul
ਪਰਦੀਪ ਯਾਰ ਕੀ ਲਿਖ ਦੇਵੇ ਹੁਣ, ਕਲਮ ਨਾਂ ਬਹੁਤੀ ਚੰਗੀ ਏ। 
ਸੂਰਜ ਨੇ ਦੱਸ ਦੀਵੇ ਕੋਲੋਂ ਕਦੋਂ ਰੋਸ਼ਨੀ ਮੰਗੀ ਏ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾੜੀਆਂ ਨੀਤਾਂ ਅਕਸਰ ਘਰ ਤੋੜਦੀਆਂ ਨੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਫ਼ਨੇ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਵੀ ਨੇ ਲੱਖ-ਹਜ਼ਾਰਾਂ 
ਪੂਰੇ ਕਰ ਦੋ-ਚਾਰ ਲਵਾਂ ਤਾਂ ਖ਼ੈਰਾਂ ਨੇ
ਹਵੇਲੀਆਂ ਦੇ ਤਾਂ ਉੰਝ ਖ਼ਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇਖੇ
ਚੋਂਦੀਆਂ ਛੱਤਾਂ ਸਵਾਰ ਲਵਾਂ ਤਾਂ ਖ਼ੈਰਾਂ ਨੇ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬੇੜੀਆਂ ਕਦੇ ਤੁਰਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਦਾਰ ਬਘੇਲ ਸਿੰਘ ਜੀ 
#sikh 
#Studio7 
Harbhajan SinghBai
#pardeepgholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਸਰਦਾਰ ਬਘੇਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਫ਼ਤਹਿ ਕੀਤੀ ਸੀ
S. BABA BAGHEL SINGH
#studio7r
#jatinderjeet
#HarbhajanSingh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਹੱਬਤ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਾਮ ਐ 'ਗੀਤ'
IshaRikhi Cute 
#rodecollege 
Happy Rode"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਹੱਬਤ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਾਮ ਆ “ਗੀਤ”
@isharikhi
#Rodecollege Family - @rajashufilms @studioatsource @happyrode5_ @rodecollegeofficial @manavvij @isharikhi @yograjofficial… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹਰਮਨਦੀਪ 
ਹਮੇਸ਼ਾ ਖ਼ੁਸ਼ ਰਹੋ ਪੁੱਤਰ !! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Hi everyone! 
 You can support me by sending Stars - they help me earn money to keep making content you love.
Whenever you see the Stars icon, you can send me Stars!
#StarsEverywhere
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੇਹ ਸਿਵਾ ਬਰੁ ਮੋਹਿ ਇਹੈ ਸੁਭ ਕਰਮਨ ਤੇ ਕਬਹੂੰ ਨ ਟਰੋ।
ਨ ਡਰੋ ਅਰਿ ਸੋ ਜਬ ਜਾਇ ਲਰੇ ਨਿਸਚੈ ਕਰਿ ਅਪੁਨੀ ਜੀਤ ਕਰੋ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"A Shamber ਭਰਾ ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨੀ ਲਿਖ਼ਣ ਲਈ
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਗੀਤ
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਆਵਾਜ਼
ਉਸਤੋਂ ਸੋਹਣੀ ਅਦਾਕਾਰੀ
ਨਿਰਦੇਸ਼ਨਾ , ਕਹਾਣੀ ਬਾ- ਕਮਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਮੋਹਨ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਬਾਈ  !!  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"“ਪਤੀ ਦੀ ਲੱਤ ਕੱਟੀ ਗਈ ਤੇ ਪਿਓ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਟੈਂਨਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਦਾ-ਫਿਰਦਾ ਕਿਵੇਂ ਨਾ ਕਿਵੇਂ ਪਾਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪੜ੍ਹੀ-ਲਿਖੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਮਾਂ ਨੂੰ ……..
ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮੋਗੇਆਲੇ 
Jot Sahota ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਕੰਮ ਬਾਈ !
ਸੁਣਿਓ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਾਰੇ ਮੋਗੇ ਆਲੇ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਵਰਗਾ ਹਾਂ ... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ
ਸਾਡੇ ਪਾਠ ਕਰਦਿਆਂ ਦੇ ਗਿੱਟੇ ਛਿੱਲਗੀ ਪੁਲਸ ਸਰਕਾਰੀ
Jimmy Kotkapura 
Lok Awaz T V"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਾਂ ਬੜੇ ਰੰਗ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ਼
ਮੌਤ ਦੀ ਇੱਕ ਸਿਫ਼ਤ ਐ ਕਿ ਸਭ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਉਹ ਜੱਗਾ ਹੈਨੀ ਹੁਣ ਜੀਹਦੇ ਕਬੂਤਰ ਨਦੀਓ ਪਾਰ ਦਾਣੇ ਚੁਗਦੇ ਸੀ ਜਾਂ ਜਿਹੜਾ ਜੱਗਾ ਲਾਇਲਪੁਰ ਡਾਕਾ ਮਾਰ ਕੇ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੰਦਾਂ ਸੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਕਰਦੈ, ਮੈਂ ਵੇਲ ਬਣਾਂ
ਜਾਂ ਬਣ ਰੋਹੀ ਦਾ ਰੁੱਖ ਜਾਵਾਂ !
ਇੱਕ ਚਿੱਤ ਕਰਦੈ, ਮੈਂ ਟਾਹਣ ਬਣਾਂ
ਹੋ ਪੱਤਾ-ਪੱਤਾ ਟੁੱਟ ਜਾਵਾਂ !
ਤੂੰ ਖਾਣ ਨੂੰ ਲੋਚੇਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰਾਜਧਾਨੀ 
Ammardeep Singh Gill bai
Jeet Zahoor bai
6 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭ ਦਾ ਈ ਕਰੀਦਾ ਐ 
ਦਿਲੋਂ ਮਿੱਤਰੋ
ਕੋਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂ ਪਰਖ਼ੇ
ਉਹ ਗੱਲ ਵੱਖਰੀ .... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Jarnail Singh Gholia & Swaran Tehna
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Don't Get My Personality And 
My Attitude  Twisted, 
Because My Personality Is Me 
And  My Attitude Depends On You ..!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatal 
Studio7R 
Harbhajan Singh Bai
ਮਿਲਦੇ ਆਂ ਜਲਦੀ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Prince KJ Singh  ਆਪਣੇ ਸਭ ਵਾਂਗ ਆਮ ਘਰ ਚੋ ਉਠ ਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਇੰਡਸਟਰੀ ਚ ਇਕ ਇਕ ਕਦਮ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇਕ ਕਰ ਕੇ ਐਥੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਿਆ —— ਪਰਿੰਸਾ ਸਿਰਫ ਐਕਟਰ ਈ ਨਹੀ ਸਗੋ ਇਕ ਕਮਾਲ ਦਾ ਲੇਖਕ ਵੀ ਆ — ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਲੈਦਰ ਲਾਈਫ ਲਿਖਣ ਵੇਲੇ ਤੋ ਸੁਹਿਰਦ ਦਰਸ਼ਕ ਉਹਦੀ ਕਲਮ ਦੇ ਕਾਇਲ ਹਨ — ਪੰਛੀ , ਜਿਲਾ ਸੰਗਰੂਰ ਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਵਾਰਨਿੰਗ ਨਾਲ ਉਹਨੇ ਆਵਦਾ ਇਕ ਔਰਾ ਆਪ ਬਣਾਇਆ —ਜਿਸ ਨੂੰ ਵੇਖ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਰੇਕ ਐਕਟਰ ਮੇਕਰ ਨੁੰ ਹੌਸਲਾ ਹੁੰਦਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਲਿਓ ਆਪਣੇ ਗਵਾਂਢ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਤੇ ਕੁਝ ਸੁਭਾਅ ਤੋ ਆਪਣੇ ਵਰਗਾ ਦੇਸੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਬਾਹਲਾ ਈ ਆਵਦਾ ਲੱਗਦਾ —— ਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੱਖੀ ਦੀ ਆਦਤ ਐ 
ਸਾਰਾ ਸਰੀਰ ਛੱਡ ਕੇ
ਜਖ਼ਮ ਤੇ ਬਹਿਣਾ ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/OGcxD8riAcA?si=HVDGUWyDLQYFxKOz
Ranjit Bawa #DuleepSingh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਜੋਕੇ ""ਪੰਜਾਬੀ"" ਫਿਲਮ ਰਿਵਿਊਕਾਰ 
BBC ਦੀ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਤਾਬਿਕ ਹਾਵੜਾ ਪੁਲ ਕਲਕੱਤਾ ਨੂੰ ਪੈਦਲ ਪਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਨੇ ਪਾਨ, ਗੁਟਖੇ ਤੇ ਤੰਬਾਕੂ ਦੀਆਂ ਪਿਚਕਾਰੀਆਂ ਮਾਰ-ਮਾਰ ਕੇ ਹਾਵੜਾ ਬਰਿੱਜ ਦੇ ਪਿੱਲਰ ਗਾਲ ਦਿੱਤੇ ਨੇ ਤੇ ਬੰਗਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੱਥਾਂ-ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਪਈ ਹੋਈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਯੋਧਿਆਂ ਨੇ ਥੁੱਕ-ਥੁੱਕ ਕੇ ਈ ਐਡੀ ਮਹਾਨ ਚੀਜ਼ ਡੇਗ ਦੇਣੀ ਆ। ਪਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਡੇਗਣ ਖਾਤਰ ਥੁੱਕਣਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ। ਕੋਈ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਦੇਖ ਲਵੋ, ਸਾਰੇ ਈ ਮਾਹਿਰ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਆ।
ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਲੰਮੇ ਹੱਥੀਂ ਲੈਂਦੇ ਆ। ਪਹਿਲਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੇ ""ਮੌੜ"" ਦੀ ਮੋਚ ਕੱਢੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਚਿੱਟਾ - ਇੱਕ ਕੌੜਾ ਸੱਚ ..
ਸਾਡੇ ਆਲਾ Vadda Sarao 
Babbar Khan 
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਉਪਰਾਲਾ ਵੀਰਿਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ 'ਤੇ ਦੁਆਵਾਂ ਭੇਜਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਭੈਣ - ਭਰਾਵਾਂ
ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰਾਂ-ਸੱਜਣਾ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ !
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ 
#wmk"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰ ਦਾਤਿਆ ਤੇਰਾ .. ... ... ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਣਗਿਣਤ ਲੜਾਈਆਂ ਨੇ ਅਜੇ ਲੜਨ ਵਾਲੀਆਂ,
ਨਿਰਵਾਣ ਤੋਂ ਉਰੇ.....,
ਪਰ ਅਸੀਂ,
ਮੱਧਮ ਘਰਾਂ 'ਚ ਜਨਮੇਂ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ""ਅਭਿਮੰਨਿਊ"" ਹਾਂ....
ਜਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਰੋਟੀ ਦਾ ""ਚੱਕਰਵਿਊ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਜਬ ਤਮਾਸ਼ੇ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ !
ਹੱਥੀ ਨਸਲਾਂ ਵੇਚ ਰਹੇ ਹਾਂ !
ਕੱਲੇ ਪੁੱਤ ਨੇ ਬੇ-ਘਰ ਹੋਣਾ
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੱਟ ਕੇਕ ਰਹੇ ਹਾਂ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਦਾ ਨਾਮ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਨ ਤੇ ਹਰਮਨ ਘੋਲੀਆ ਦਾ 2100 ਡਾਲਰ ਨਾਲ ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਾਰੇ ਵੀਰਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Miss you jatta
#deepsidhu #sadeaala #harwtakhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਬਾਈ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੱਕ ਰੱਬ ਦੇ ਬੰਦੇ ਨੇ ਸਟੇਟਸ ਪਾਇਆ ਜਿਹਦੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੁਕਾਨ ਸਾਹਮਣੇ ਇਕ ਬੋਰਡ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ 'ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਚਾਹਖਾਨਾ' ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬੋਰਡ ਲੱਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ '… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Harbhajan Singh 
Studio7R "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਸ਼ਾਮੀ 5 ਵਜੇ ਕਰਦੇਂ ਹਾਂ ਜੀ ਰਲੀਜ 
#Bad_Dream   #studio7r
Audio ਰਲੀਜ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਜੀ amazon spotifi gaana jio savan tiktok resso insta appla ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਐਪਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Harpal Gill congrx bro 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਸਫ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, 
ਉਸਦੇ ਬਾਰੇ ਇਹ ਨਾ ਸਮਝੋ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ !
ਹੋ ਸਕਦਾ ਉਸਨੂੰ ਮੌਕਾ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਹੋਵੇ, 
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਵੇ, ਸੱਚਾ ਹੋਵੇ, 
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਸ ਕੋਲ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋਵੇ । … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬੜਾ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾਂ ਮੈਂ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਅੰਦਰੋਂ ਕਚੀਚੀ ਉੱਠਦੀ ਐ ਨਾ
ਤਾਂ ਜੀਅ ਕਰਦਾ ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਚੱਬ ਕੇ ਸੁੱਟ ਦਿਆਂ !
#chetasingh 
Prince KJ Singh #japjikhaira 
Japji Khaira #prince #princekanwaljitsingh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਖਿਰਕਾਰ ਮਹਿੰਦਰਾ ਨੇ 5 ਡੋਰ ਵਾਲੀ Thar.e ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਗੀ ਲੁਕ?
#Futurescape #GoGlobal  #mahindra @Mahindra_Auto @MahindraRise @Mahindra_SA @vijaynakra"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਕੋਲ
ਪੈਸੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ
ਸਭ ਕੁੱਝ ਹੈ,
ਉਨਾਂ ਕੋਲ
ਪੈਸੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਅਰਗੇ ਛੋਟੇ ਬੰਦੇ ਐਵੇਂ 
ਜ਼ਜਬਾਤ ਚੱਕੀ ਫਿਰਦੇ ਐ
ਨਾਲ ਦੀ ਸੋਚ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ 
ਹਾਣੀ , ਵੱਡੇ - ਛੋਟੇ ਗ਼ਦਰ ਵੇਖ ਕੇ ਵੀ ਆਏ
ਸਟੋਰੀਆਂ ਵੀ ਪਾ ਰਹੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਹੱਬਤ ਕੌਣ ਕਰੂ ਮੈਨੂੰ ? ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੇ ਵਾਂਗ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਐਬ ਵੀ ਚੰਗੇ ਲੱਗਦੇ ਸੀ !! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਆਪਾਂ ਅਗਲੇ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਥੱਲੇ ਹੱਥ ਦਿੰਨੇ 
ਤੇ ਅਗਲਾ ਮੂਹਰੋਂ  ਹੂੰ - ਹਾਂ ਈ ਕਰਦਾ
ਦੁੱਖ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਹੁੰਦਾ !
ਪਰ ਫਿਰ ਉਹ ਕਹਾਣੀ ਸੋਚ ਲਈਦੀ ਕਿ 
ਸਾਧੂ ਦਾ ਕੰਮ ਡੁੱਬਦੀ ਮੱਖੀ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਚੂਲੀਆਂ ਜਿੱਡੇ ਹੋਣ 
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਰਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਕਿੱਥੇ ਨਿਭਦੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਗੀਤ
Jassi Bai ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਜੀ PR 126 ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਨੀਰੀ 3-4 ਕਿੱਲਿਆਂ ਦੀ ਖੜੀ ਹੈ । ਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀਰ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਤਾਂ ਪੱਟ ਕੇ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬਿਲਕੁਲ ਫ੍ਰੀ । ਕਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ 80557 10001  ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ ਘੱਲ ਕਲਾਂ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨਾਂ ਦੇ ਜ਼ਮੀਰ ਨਹੀਂ ਵਿਕਦੇ,
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿਕਦੀਆਂ ਨੇ.....
ਊਧਮ ਸਿੰਘ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੁਕਣਾ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਰੁਕਿਆ ਨਹੀਂ 
ਝੁਕਣਾ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਝੁਕਿਆ ਨਹੀਂ,
ਜੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਚਾਲ ਨੂੰ ਤੱਕਿਆ ਨਹੀਂ 
ਜੋ ਬਣਨਾ ਸੀ ਬਣ ਸਕਿਆ ਨਹੀਂ,
ਕੋਈ ਕਮੀ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ ......… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਮਨ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਮਜ਼ੋਰ ਜਦੋਂ ਤੰਗ ਹੋਕੇ ਟੱਕਰ ਲੈਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਵੱਡਿਆਂ ਵੱਡਿਆਂ ਦੀ ਬੂਥ ਲਵਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ !
ਕਿਸੇ ਦੀ ਚੁੱਪ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ ਚੁਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ,
ਕਈ ਵਾਰ ਲੈਣੇ ਦੇ ਦੇਣੇ ਪੈ ਜਾਂਦੇ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿੰਡ ਤੋਤਾ ਭੈਣੀ (ਹਲਕਾ ਧਰਮਕੋਟ)
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੰਨ ਨੇ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਦੱਸ ਦੱਸ ਲੱਖ ਟਰੈਕਟਰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਤੋੜਈ ਜਾਦੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੜੇ ਦੁਖ਼ੀ ਹਿਰਦੇ ਨਾਲ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ 
ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ 
ਮਾਸਟਰ ਸ॰ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਗਿੱਲ (ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ) 
ਇਸ ਫ਼ਾਨੀ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਆਖ ਗਏ ਹਨ ;
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਪਰਥ ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਧੂ ਆਲਾ (ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ)
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫੂਸ ਮੰਡੀ (ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ)
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਮੇਹਰ ਕਰੋ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ
ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ
ਜੋ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਹੇਠ ਆਏ ਪਿੰਡ ਹਨ, 
ਉੱਥੇ ਹਰ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਨ,ਹਰਾ ਚਾਰਾ, ਤੂੜੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋੜੀਂਦੀਆ ਵਸਤੂਆਂ ਆਪਣੇ ਨੌਜਵਾਨ
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਲਿਜਾ ਰਹੇ ਹਨ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਆਂ
""ਤੁਰਾਂਗੇ ਤਾਂ ਪਹੁੰਚਾਂਗੇ""
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਕੱਲ ਨੂੰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਾਂ 
Studio7R 
Harbhajan Singh ਬਾਈ 
ਮਾਂ ! ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਜਣੋ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ 
ਫਰੈਂਡ requests ਆਈਆ ਹਨ, 
ਬਹੁ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਮੇਰੇ ਨਾਨਕੇ ਸੇਵੇਵਲਾ (ਜੈਤੋ) 
ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ (ਬੀ.ਏ ਵਾਲੇ ਆੜੀ) 
ਡੀ.ਐੱਮ ਕਾਲਜ ਐਜੂ: (ਮੋਗਾ) … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੱਡ ਪਰ੍ਹੇ ਸਾਡਾ ਜੀਅ ਨਹੀਂ ਲੱਗਣਾ
ਸੁਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਆਬ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਭ ਤੋਂ ਪਸੰਦੀਦਾ ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪਤਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਉਲਾਂਭੇ, ਮੁੰਡਾ ਕਹਿੰਦੇ ਤੱਤਾ ਚੱਲਦਾ ""
ਪਹਿਲਾ ਪੋਸਟਰ
#ਰੋਡੇ_ਕਾਲਜ 
ਬਾਈ Happy Rode Samar Manhotra 
Patwari manavvij IshaRikhi Cute Harleen Kaur  Balkar Bhullar Baldev Raj Harpal Gill Vadda Sarao Sukhdev Ladhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫ਼ਾਨੂਸ ਬਨ ਕਰ ਜਿਸਕੀ ਹਿਫ਼ਾਜ਼ਤ ਹਵਾ ਕਰੇ
ਵੋ ਸ਼ਮਾ ਕਿਆ ਬੁਝੇ ਜਿਸੇ ਰੋਸ਼ਨ ਖ਼ੁਦਾ ਕਰੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਛੱਤਾਂ ਚਿਉਂਦੀਆਂ ਸੀ
ਦੁਨੀਆਂ ਉਦੋਂ ਵੀ ਲੱਗਦੀ ਸੀ
ਕਿ ਕੋਈ ਕੰਮ ਨੀ ਕਰਦਾ,
ਜੇ ਖੋਅਲਾ ਬਣਾ ਲਿਆ 
ਦੁਨੀਆਂ ਹੁਣ ਵੀ ਲੱਗ ਦੀ ਐ ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਬਾਈ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਹਿਤ , ਸਿਨੇਮਾ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ । ਅੱਜ ਕੱਲ ਬੇਸ਼ੱਕ ਸਿਨੇਮਾ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਕਤ ਦੇਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਵੀ ਮੈਂ ਵਕਤ ਕੱਢਦਾ ਹਾਂ । ਮੈਨੂੰ ਲੇਖਕ ਦੋਸਤ ਅਕਸਰ ਆਪਣੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਕੈਸਾ ਤੂੰ ਦੇਖ ਸੱਜਣ
ਸੱਪ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਤੇ ਬੰਦਾ ਡੰਗ ਮਾਰੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋੜ ਵੇਲੇ ਗਧੇ ਨੂੰ 
ਬਾਪੂ ਕਹਿੰਦੀ ਦੁਨੀਆ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Balli Baljit . ਲੋਕ ਗਾਇਕੀ ਤੇ ਲੋਕ ਮਸਲਿਆਂ ਵਾਲੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਨਾਮ ਬੱਲੀ ਬਲਜੀਤ . ਅਸੀ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੀਤ ਜਾਂ ਵੀਡੀਓ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੇ ਆਂ . ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕ ਮਸਲ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ... ਬਸਸਸ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਟਾਇਮ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਸੀ ਆਪਣਿਆਂ ਦਾ ਸਾਥ ਛੱਡ ਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦੂਰੀਆਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਨੇ ਪੈਸੇ ਤੇ ਨਾਮ ਦੀ ਦੌੜ ਨੇ ਹਰ ਵਰਗ ਦੀ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਝ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਵਾ ਲੱਖ ਫੋਟੋਆਂ ਕਿਸਾਨੀ ਮੋਰਚੇ ਦੀਆਂ।
ਹਰ ਯਾਦ ਨੂੰ ਕੈਮਰੇ ਚ ਕੈਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬਾਬਾ।
ਆਪ ਚਲਦਾ ਸਾਇਕਲ ਤੇ ਪਰ ਫੋਟੋਆਂ ਵਾਲੇ ਚਿੱਬ ਕੱਢਦਾ
#RMBTelevision #FarmersProtest #Photography"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੱਚ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਚਪਨ #ਸ਼ੌਂਕ #ਨਜ਼ਾਰੇ #ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ 
#children #hobby #photography 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣਾ ਵੀਰ 
Pawan Daddahoor Singer 
ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੀ ਕਚਹਿਰੀ 'ਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੈ,
ਇੱਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਸੂਫ਼ੀਆਨਾ ਰੰਗ ਲੈ ਕੇ
ਸੁਣਿਓ ! ਵੇਖਿਓ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ਜੀ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਉਣੇ ਮੌੜ ਦੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਹੋਈ ਸੀ ਕੈਦ
ਡੋਗਰ ਦੀ ਗੱਦਾਰੀ, ਕਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਸਜਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਾਂ 
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ 
#Studio7"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਹੱਥੀਂ ਛਾਲੇ ਪਏ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਨਾਲ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਨਹੀਉਂ ਭਰਿਆ ਛੰਨਾਂ ਚੂਰੀ ਨਾਲ ।
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਆਪਣੀ ਜੰਮਣ-ਭੌਂਅ
ਤੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਆਇਆ ਵਾਂ ਮਜ਼ਬੂਰੀ ਨਾਲ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਅਾਂ ਅਗਾਂਹ ਤੋਂ ਅਗਾਂਹ ਪੲੀ ਵੱਸਦੀ ਹੈ, ਵੇਖੋ ਅਾਹ ਕਲੰਦਰ ਮੰਜੇ ਦਾ ਹੀ ਜਹਾਜ਼ ਬਣਾੲੀ ਫਿਰਦੇ ਨੇ। "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Amazing Bangle Manufacturing Process Using Wastage Glass
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਕੌਡੀ ਸਾਡੀ ਮਾਂ ਖੇਡ ਐ ਤੇ ਕੌਡੀ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਮਾਂ ਦਾ ਚੁੱਲ੍ਹਾ ਚੌਂਕਾ ... ਮਾਂ ਦੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਚੌਂਕੇ ਪੁੱਤ ਨਸ਼ਾ ਕਰਕੇ ਨੀ ਚੜ੍ਹਦੇ !""
ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਵੈੱਬ ਸੀਰੀਜ਼ !
#ਸੁੱਖਾ_ਰੇਡਰ 
ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Harpal Gill ਮੁਬਾਰਕ ਵੀਰ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ ਦੀ ਬੁੱਕਲ 'ਚ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੁੱਖ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ #Studio7"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਿੱਟੀ 
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ 
Harbhajan Singh 
  Jatinder Jeet  Ji
Yad Dhaliwal  ਵੀਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਧੂਰੇ ਰਹਿ ਗਏ ਚਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਸ ਕੇ ਟਾਲ਼ ਛੱਡਾਂਗੇ।
ਭਰੇ ਮੇਲੇ ਨੂੰ ਜਦ ਛੱਡਿਆ ਸਲੀਕੇ ਨਾਲ਼ ਛੱਡਾਂਗੇ।
ਤੇਰਾ ਐ ਜਿ਼ੰਦਗੀ ਐਵੇਂ ਨਹੀਂ ਜੰਜਾਲ਼ ਛੱਡਾਂਗੇ
ਜਿਗਰ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਕੋਈ ਕੜੀ ਤਾਂ ਢਾਲ਼ ਛੱਡਾਂਗੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗਲਤ ਰਾਹਾਂ ਤੇ ਨਹੀਂ ਚੱਲੇ 
ਸਾਨੂੰ ਤੰਗੀਆਂ ਹੀ ਚੰਗੀਆਂ ਨੇ
ਫੇਰ ਖਿੜੇ ਹਾਂ ਫੁੱਲਾਂ ਵਾਂਗਰਾ
ਭਾਵੇਂ ਕਈ ਪੱਤਝੜ ਲੰਘੀਆਂ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Boby Brar ਬਲੌਰਾ ਮਾਮਾ ਸੇਵੇਵਾਲੀਆ
Always Proud of u "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਘੱਟ ਭਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ-ਵੱਡਿਆਂ ਨੂੰ ਮੂਧੇ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾਂ! ਉਮਰ ਪੱਖੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਪਰ 22 ਸਾਲ ਦਾ ਨੌਜਵਾਨ? ਬਲੌਰਾ ਸੇਵੇਵਾਲਾ 
Blora Sewewala / Interview / Part 01 / Navi Maan / DPD Televi… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਆਲੇ 
Kewal Kranti Bharti Dutt Balli Baljit 
Vadda Sarao Harpal Gill Dhira Maan 
Maninder Moga Balwinder Dhaliwal 
Yad Dhaliwal … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਮ ਘਰ ਦਾ ਪੁੱਤ
ਜਦੋਂ ਜਰਵਾਣਿਆਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਖੜਦਾ
ਉਦੋਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਕਿੱਥੇ ਜਰਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਅਰਗੇ ਪਤਾ ਨੀ ਕਿੰਨਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਰਲ਼ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ !
ਸ਼ੁਰੂ ਦਾ ਕਹਿੰਨਾ ਮੈਂ ਤਾਂ ਆਪ ਕਿ ਘਾਹ ਆਂ ਬਾਈ ..
ਬਹੁਤ ਛਾਲੇ ਨੇ ਪੈਰਾਂ 'ਚ ਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਸਫ਼ਰ 'ਚ ਆਂ ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਛਲੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੋਂ ਫੋਨ ਖ਼ਰਾਬ ਸੀ 
ਤਾਂ ਕਰ ਕੇ ਵਟਸਐਪ ਨੀ ਚਲਾ ਸਕਿਆ
ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਫੋਨ ਆਏ, 
ਮੈਸਜ ਆਏ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਆਫ਼ੀ !
ਸਾਰੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਨਸਾ ਚੋਂ ਟਿੱਬੇ ਲਗਭੱਗ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਨੇ। ਪਰ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਆਲੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਲਾ ਰਾਹੀਂ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਟਿੱਬਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਆ ਕੇ ਖੜਾ ਕਰਤਾ। ਲੋਕ ਬਾਹਰ ਜਾ ਕੇ ਵਾ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ Kewal Kranti  ਬਾਈ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ , ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ਣ !!
ਲਵ ਯੂ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Happy Engagement Day 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ 
19 ਮਈ  2023 ਨੂੰ ਸਿਨਮਾਂ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ
ਆਪਣੀ ਟੀਮ, ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ
Amanmeet Singh Sahota HarashJot Kaur Toor
Harmandeep Singh … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਨੇ ਕੀ ਲੈਣਾ ਏਥੇ
ਕਿੰਨਾ ਦੁੱਖ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ,
ਆਪਣੇ ਹੀ ਰੰਗਾਂ ਵਿੱਚ
ਵੱਸਦੀ ਏ ਦੁਨੀਆ !
ਦੋਹੇਂ ਪਾਸੇ ਮਾਰਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਨਾਨਕਾ_ਪਿੰਡ 
ਸੇਵੇਵਾਲਾ (ਗੁੰਮਟੀ ਖੁਰਦ)
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦਾ ਪੇਕਾ ਪਿੰਡ 
ਉਹ ਪਿੰਡ ਜਿੱਥੇ ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ
ਜਿੱਥੇ ਮੇਰਾ ਬਚਪਨ ਬੀਤਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਖਸਲ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Best Action Scene | Deep Sidhu & Mukul Dev | Punjabi Movie Scene | Jora 10 Numbaria
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Get Rummy Guru and have chance to win free bonus. 
Start your winning journey now."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਕੇ !
ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਕੰਮ ਤੋਂ ਵਿਹਲਾ ਕਰਕੇ !
ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਕੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਨਿੱਤ ਹੱਸਦਾਂ ਆਂ
ਇੱਕ ਗ਼ਮ ਲੁਕਾਉਣ ਦਾ ਮਾਰਾ ! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਵੀ ਮਿਲਣਾ ਉਸ ਨੇ ਕਹਿਣਾ, ""ਆ ਯਰ ਪਾਸੇ ਜੇ ਬੈਹ ਕੇ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ"" ਮੈਂ ਬੈਠ ਜਾਣਾ । ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਨਿੱਘਰ ਜਾਣਾ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਓਦੋਂ ਤੂੰ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਸੀ ਇਹ ਗੱਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਗੀਤ ਸੁਣ ਕੇ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਕਿ ਤੂੰ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਂਅ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦਾ ਗੀਤ ' ਚ , ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਕਿ ਹਰ ਗੀਤ ' ਚ ਨਾਂਅ ਪੈ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਪਰ ਇਸ ਗੀਤ ' ਚ ਮੈਂ ਪਿੰਡ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਮੈਂ 
ਤੇਰਾ ਕੁੱਤਾ ਹੁੰਦਾ ,
ਤੇਰੇ ਹੱਕ 'ਚ ਭੌਂਕਦਾ 
ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤੈ
ਮੇਰੇ ਗਲ ਵਿੱਚ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੋਗਾ ਮੇਰਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ , ਮੇਰਾ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਇਸ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪਿੰਡ ਹੈ । ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ ' ਚ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਫਾਰਮ ਹਾਊਸ , ਖੇਤ ' ਚ ਪਾਏ ਘਰ , ਮੋਗੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਟੀਮ ! ਆਪਣੀ ਫ਼ਿਲਮ 
19 ਮਈ 2023 ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ 'ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼ 
""ਮੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ""
 ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਲਾਏ
ਰੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੱਢ ਕੇ
ਆਪਣੇ ਲਈ
ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ,
ਮੇਰੀ ਬੀਜੀ ਕਪਾਹ ਦੇ ਸੂਤ ਨਾਲ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Harbhajan Singh Bai Mubark Studio7R
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Harbhajan Singh #studio7r
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਦੋਂ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਅਣਖ਼ ਦੀ ਪਾਣ ਚੜ੍ਹਗੀ
ਖੰਡਾ ਛੋਹ ਗਿਆ ਜਦੋਂ, ਪਤਾਸਿਆਂ ਨੂੰ !
ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਮੁਬਾਰਕ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਜੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਮੌਤ ਹੋਵੇਗੀ
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਘਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆਵੋਗੇ 
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗੇਗਾ !
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣੇ ਆ ਜਾਓ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲਣ 
ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਮੌਤ ਹੋਵੇਗੀ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਮੇਰੇ ਹੱਥ ਤਲਵਾਰ ਆਈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ
ਜਦ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥ ਤਲਵਾਰ ਆਈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰਿਆ !
#amardeepdsinghgill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Swaran Gill Bai 
 Proud oF u "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ #deepsidhu 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ Kul Sidhu Jeet Zahoor"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਇਹ ਗੀਤ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਾਂਗੇ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਭੇਜੀ ਪੋਸਟ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਪਣੀ ਲੱਗੀ :
ਅੱਧੀ ਛੁੱਟੀ ਵੇਲੇ ਸਕੂਲ ਚ ਸ਼ਰਾਰਤਾਂ ਕਰਦੇ ਜੁਆਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਪਿੱਠ ਉੱਪਰ ਇੱਕ ਕਾਗਜ਼ ਚਿਪਕਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ 'ਤੇ  ਲਿਖਿਆ ਸੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Journey and hard work of 2 years 
Team @happyrode5_ @jatin_vermaaa @kumar.ashu12340 @iampatwari @suneelkbansal @simratpal_saini @samarmanhotra @kuldeep_bai8 @rimple.brar.1 @balkarbhullar79 @realsach29 @gromio3 @etushbansal @vijay_giri26 @kuldeepbillakippy @singh_karmjeet_official @happygill111 @realcash02 ——- and many more. Thank you everyone from every department for their hardwork and dedication towards this Film.———— #rodecollege Team
( ਹਮੀਂ ਹਮ ਹੈਂ ਤੋ ਕਿਆ ਹਮ ਹੈਂ, ਤੁਮੀ ਤੁਮ ਹੋ ਤੋ ਕਿਆ ਤੁਮ ਹੋ )"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Journey and hard work of 2 years. Team @happyrode5_ @jatin_vermaaa @kumar.ashu12340 @iampatwari @suneelkbansal @simratpal_saini @samarmanhotra @kuldeep_bai8 @ri… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦੂਜਾ_ਫ਼ੁੱਟਬਾਲ_ਕੱਪ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਮੋਗਾ 
#ਮਾਰਚ_18_19_2023"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੰਮੇ ਨਾਲ਼ ਦੇ ਕਿਤੋਂ ਨਾ ਮੁੱਲ ਥਿਆਉਂਦੇ ..... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ਪਛਤਾਵਾ ਦਾ ਗੀਤ # ਰਹਿਬਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕੁ 11-3-20 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ ਹੋ ਰਿਹਾ
ਗੀਤਕਾਰ - ਕੁਲਵੰਤ ਗੋਨੋਪੁਰੀਆ
ਕਲਾਕਾਰ - ਸੂਫੀ ਸਿਕੰਦਰ
ਸੰਗੀਤ - ਜਗਤਾਰ
https://www.youtube.com/channe… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Next One #Rode_College 
Writer & Director - Bai Happy Rode  
@samar malhotra @Jatin veera 
@Debi Bai @Simratpal Saini 
@fateh singh @arry @Balkar Bhullar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਾਕਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਸਭ ਕੁਝ ਪਾਉਣ ਲਈ
ਪਿਆਰ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਐ ..... 
 #wmk"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਤਿਆਰੀ ਕੋਹਾਂ ਦੀ ਏ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਘੜੀ ਦਾ ਵੀ ਨਹੀਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਮੁਹੱਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ 
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਾ ਵੀ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਘੱਟ ਥੋੜੀ ਜਾਣੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਮੋਹ ਭਿੱਜੇ ਸਨੇਹੇ ਨੂੰ 
ਯਾਦਗਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ...
ਆਪਣੀ ਹੱਥ ਲਿਖਤ 
ਵਿਆਹ ਦੇ ਕਾਰਡ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਬਾਈ Harf Cheema 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੰਨਵਾਦ ਬਾਈ ਹਰਫ਼ ਚੀਮਾ...
https://youtu.be/3uaYoEUqVzI
Watch movie 'Rooh Da Zakham'
https://youtu.be/3uaYoEUqVzI
Rooh Da Zakham//Latest Punjabi Movie//Kewal Kranti… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਲਾਨਾ_ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ_ਕਬੱਡੀ_ਕੱਪ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਮੋਗਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਗਣਤੰਤਰ ਪਰੇਡ, ਦਿੱਲੀ  !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਜੇ ਤਾਂ ਤੀਰ ਕਮਾਨ ਵਿੱਚ ਨੇ, ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਐ !
ਅਜੇ ਤਾਂ ਯਾਰ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਨੇ, ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਸਾਨ ਗਣਤੰਤਰ ਪਰੇਡ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਲਾਨਾ_ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ_ਕਬੱਡੀ_ਕੱਪ
#ਜਨਵਰੀ_24_25
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਮੋਗਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ
ਵੱਡੇ ਬਾਈ Kewal Kranti Vadda Sarao Harpal Gill Kothe ਸਹਿਬ ਸੰਧੂ ਭਦੌੜ ਆਲ਼ਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿਫ਼ਰ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਨਾਲ ਜੁੜ ਕੇ ਦਸ ਬਣ ਜਾਈਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਫਿਲਮ ਇਕ ਸੱਚੀ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਆ਼਼
ਜਿਹੜੀ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਚਿਰ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਸੁਣੀ ਸੀ ...ਤੇ ਇਹ ਘਟਨਾ ਸਾਲ -ਛਿਮਾਹੀਂ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਮੈਨੂੰ ਜਰੂਰ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਸੀ...ਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਪੜ੍ਹਾਂਗੇ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਏਕਤਾ, 
ਤੇਰਾ ਛੁੱਟਣਾ ਐ ਖਹਿੜਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ ਬੋਲਕੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੋਮਬੱਤੀਆਂ 'ਤੇ ਕਦੇ ਕੜਾਹੇ ਰਿੱਝਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ 
ਸੂਰਜ ਕਦੇ ਵੀ ਕਣੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਭਿੱਜਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਆਕਾਲ ਦੋਸਤੋ, ਆਪਣੀ ਲਘੂ ਫਿਲਮ
#ਰੂਹ_ਦਾ_ਜਖ਼ਮ 
20 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਰੂ-ਬਰੂ ਕਰਾਂਗੇ
ਸਹਿਯੋਗ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਓ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿੱਕਾ ਵੀਰ ! Rebellious Rebel  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇਰਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ 
  ਪ੍ਰਤੀਕ ਸਿੰਘ‌ ਬਰਾੜ ਪੁੱਤਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵਾਸੀ ਬਾਜਾਖਾਨਾ (ਫਰੀਦਕੋਟ)
Going to Canada 
On Study Visa 
 Un… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਅੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਫ਼ਾਹੇ ਲੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ 
ਮਾਂਵਾਂ ਭਾਣੇ ਲਿੱਸੇ ਵੀ, ਪੁੱਤਰ ਜੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਜਿਊਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਚਾ ਲਓ ਮੇਰਾ ਬੱਚਾ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ
ਇਲਾਜ ਬਿਨਾਂ ਘਰ ਹੀ ਤੜਫ਼ ਰਹੀ ਇਹ ਭੈਣ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚਾਰ ਪੁੱਤ ਵਾਰੇ
ਪੰਜਵੀਂ ਮਾਂ ਵਾਰੀ
ਛੇਵਾਂ ਬਾਪ ਵਾਰਿਆ
ਤੇ ਸੱਤਵਾਂ ਆਪ ਵਾਰਿਆ
ਸੱਤ ਵਾਰ ਕੇ ਕਹਿੰਨਾ ਭਾਣਾ ਮੀਠਾ ਲਾਗੈ ਤੇਰਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਛੋਟੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ (ਸੱਤ ਅਤੇ ਨੌਂ ਸਾਲ)ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਬੱਸ ਪੁਆਇੰਟ ਤੋਂ ਪੁਆਇੰਟ ਹੀ ਪਤਾ ਹੈ ਕੇ ਓਹਨਾ ਨੂੰ ਨੀਹਾਂ ਵਿਚ ਚਿਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਕੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਹੈ ਕੇ ਓਸ ਤੋਂ ਪਹ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਮਾਸਟਰ ਜੀ ਹੋਣ ਤਾਂ ਹਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹੋਣਗੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੰਮਾਂ   ਉੱਤੇ  ਮੱਚਣ  ਦੇ  ਲਈ   ਦਿਲ  ਚਾਹੀਦੈ
ਦਿਲ ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਵੱਸਣ ਦੇ ਲਈ ਦਿਲ ਚਾਹੀਦੈ !
ਡੱਗਿਆਂ  ਉੱਤੇ  ਨੱਚਣਾ ਕੋਈ  ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ
ਖੰਡਿਆਂ ਉੱਤੇ ਨੱਚਣ  ਦੇ  ਲਈ  ਦਿਲ  ਚਾਹੀਦੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ 
ਬਾਬੇ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਜੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਮਨ ' ਚ ਵੈਸੇ ਇੱਕ ਗੱਲ ਆ ਗਈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਰੋਜ਼ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਸੱਜਣ ਦੀ ਪੋਸਟ ਦੇਖਦਾ ਜਿਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਆਹ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਨਕਲੀ ਆਈ. ਡੀ. ਬਣਾ ਕੇ ਪੈਸੇ ਮੰਗ ਰਿਹਾ ਇਸਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦਿਓ ਨਾ ਪਰ ਯਾਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸੋ ਕਿ ਸਹੀ ਆਈ. ਡੀ. ਵਾਲੇ ਜਿਹੜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਮੱਦਦ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ' ਚੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਕੁ ਦੀ ਮੱਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ , ਸੱਚ ਦੱਸਿਓ । ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗੁਨਾਹ ਨਹੀਂ ਜੇ ਕੋਈ ਔਖਾ ਹੋਇਆ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਮੱਦਦ ਮੰਗਦਾ ਹੈ । ਜਦ ਓਹ ਔਖਾ ਹੋਇਆ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਨੇ ਹੋ ਲੈ ਦੱਸ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਪਿੱਛੇ ਫਾਹਾ ਲੈ ਗਿਆ ! ? ਜਦ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਗਲ ਘੁੱਟਦੀ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Evergreen song 
Movie : Yaari Jatt Di 
ਗੀਤ : ਤੇਰੇ ਵਾਜੋਂ ਦਿਲ ਸਾਡਾ ਨਹੀਓ ਲੱਗਦਾ 
ਫਿਲਮ : ਯਾਰੀ ਜੱਟ ਦੀ 
ਆਵਾਜ਼ : channi Singh … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਬਾ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜਪਾਲ ਯਾਦਵ 
ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ 'ਚ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਫਿਲਮਾਂ 'ਚ ਕੰਮ ਮੰਗਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਨਾਲ਼ ਚੱਕ ਕੇ ਕਾਸਟਿੰਗ ਦਫਤਰਾਂ ਦੇ ਧੱਕੇ ਖਾਣ ਦਾ ਜ਼ਮਾਨਾ ਸੀ....ਤਾਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"http://ptcpunjabifilmawards.in/index.php
“PTC FILM AWARDS” Layi  Es Link Nu Khol Ke  ‘’BEST SUPPORTING ACTRESS’’ Select Kro Te Vote Kro Kul Sidhu  FOR MARJANEY”"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"http://ptcpunjabifilmawards.in/index.php
“PTC FILM AWARDS” Layi  Es Link Nu Khol Ke First ‘’BEST LYRICIST’’ Select Kro Te Vote Kro “AMARDEEP SINGH GILL FOR MARJANEY”
Pls Vote For Best Lyricist :… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਸ਼ਬਦ
#ਵਿਹੜੇ_ਆਲ਼ਿਆਂ_ਦਾ_ਮੁੰਡਾ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ
ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮਾਂ ਲਗਦੀ ਸੀ
ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਮੂੰਹ 'ਚ
ਬੁਰਕੀਆਂ ਪਾਉਂਦੀ
ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਲਾਡ ਲਡਾਉਂਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਵੀਰ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਮਿਲਣ ਆਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਨੇ , ਮੈਨੂੰ ਇੰਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਇੰਝ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲੇ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਕੁੱਝ ਕਰਨਾ ਹੈ । ਵਾਹਿਗਰੂ ਮਿਹਰ ਕਰਨ , ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ' ਚ ਕੁੱਝ ਚੰਗਾ , ਕੁ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹਕੀਕਤ ਬਿਆਨ ਸਾਡੀ ਕਹਾਣੀਂ ਮਿਹਨਤ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬੇ_ਬੰਦੇ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਬਾਈ Jeet Zahoor 
Kewal Kranti Vadda Sarao 
Harpal Gill Kothe … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭਰਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਫ਼ਿਲਮ - 
#Qatal 
https://youtube.com/c/studio7R
ਬਾਈ Harbhajan Singh Studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨ ਬੜਾ 
ਉਦਾਸ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ 
ਪਾਤਸ਼ਾਹ !
ਇਸ ਵਾਰ ਜਦ 
ਉਦਾਸੀ ਤੇ ਗਿਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰੋਡੇ_ਕਾਲਜ 
ਆਡੀਸ਼ਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਸੱਜਣ 13 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਬਠਿੰਡੇ ਪਹੁੰਚੋ !
ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Happy Rode 
Balkar Bhullar Mani Bhullar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ ਟੀਮ 
ਸਾਡੇ ਆਲੇ
ਸਾਡੀ ਵੈਬ ਸੀਰੀਜ਼
#ਦਾਰੋ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਮਿਹਰ ਅਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਸਾਥ ਕਾਰਨ "" ਦਾਰੋ "" ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਨੇਪਰੇ ਚੜ ਗਈ , ਜੋ ਭਰਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹਨ , ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭਰ ਖੜਾਂਗਾ । ਸਭ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਸੁਪਨੇ ਵੇਖਦਿਆਂ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਲੰਘ ਜੇ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੂਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨੀ ਹੁੰਦਾ 
ਆਪਣੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ, ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਵੇਗ .. 
ਬਸ ਗਲ਼ ਭਰ -ਭਰ ਆਉਂਦਾ !
ਜਿਹੜੇ ਭੈਣ ਭਰਾਵਾਂ, ਦੋਸਤਾਂ-ਮਿੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸਕੇ ਸੰਬੰਧੀਆਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਇਸ ਬਣ ਰਹੇ ਆਲ੍ਹਣੇ 'ਚ ਤਨ-ਮਨ ਅਤੇ ਧਨ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Gursewak Gholia Singer ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ #collegedays ਗੀਤ  ..
ਸੁਣ ਕੇ ਕਾਲਜ ਵੇਲਾ, ਜਵਾਨੀ ਦੀਆਂ ਅਠਖ਼ੇਲੀਆਂ ਚੇਤੇ ਆ ਗਈਆਂ ! 
ਸੁਣਿਓ, ਦੇਖਿਓ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ
ਇਹ ਪਿਆਰਾ ਜਿਆ ਗੀਤ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Daaro 
 Amardeep Singh Gill Kul Sidhu 
Jeet Zahoor Harbhajan Singh  
Jatinder Jeet Kewal Kranti Vadda Sarao Harpal Gill Kothe  Ratan Dirba Gurmukh Rao Nangla"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬੁਕਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਮੋਹ ਭਿੱਜੇ ਸਨੇਹੇ ਨੂੰ 
ਯਾਦਗਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,50 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਬੁਲਟ ਵੀ ਜੀਓੰਦੇ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਏਸ ਬਾਈ ਨੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਛੱਤੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਭੋਜਨ ਸੀ
ਜੋ ਉਹਨਾਂ 'ਕੱਲਿਆਂ ਨੇ ਖਾਧਾ
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੁੱਕੇ ਟੁੱਕਰ ਸਨ
ਪਰ ਅਸੀਂ ਵੰਡ ਕੇ ਛਕੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਬਾਈ Jeet Zahoor 
Mahabir Bhullar Ji"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੂਜਾ ਬਠਿੰਡਾ ਫਿਲਮ ਫੈਸਟੀਵਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗਵਾ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਸਮਝ ਆਉਂਦੀ ਐ
ਕਿ ਚੀਜ ਦੀ ਕੀਮਤ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਸੀ ! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Daaro 
Ammardeep Singh Gill 
Kul Sidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦੂਕ ਵੀ ਇਸਤਰੀ ਲਿੰਗ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਐ ਜਿਸਨੂੰ ਹੱਥ ' ਚ ਫੜ ਕੇ ਬੰਦਾ ਆਪਣੇ ਮਰਦ ਹੋਣ ਦਾ ਭਰਮ ਪਾਲ ਲੈਂਦੈ !
#Daaro"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਜਿੰਦਾਬਾਦ_ਜਿੰਦਗੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Song- PINK NOTE 
Singer - Dr Baljit ( 95927 60300)
Lyrics - Pardeep Yaar
Music- Black music Studio 
Label - Goyal music … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਰਬੱਤ_ਦਾ_ਭਲਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Monologue - Farmer v/s Corporate 
Written and Conceived by 
Amardeep Singh Gill Bai
Performed by ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ
Video - Amar Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੰਢੇ ਨੂੰ ਪਿਆਜ਼ ਤੇ ਕੌਲੀ ਨੂੰ ਕੋਲੀ ਕਹਿਣ ਵਾਲ਼ੀਏ ਸ਼ਹਿਰਨ ਕੁੜੀਏ, ਆਪਣੇ ਮੇਲ ਨੀਂ ਹੋਣੇ ! 
ਅਸੀਂ ਪਿੰਡਾਂ ਆਲ਼ੇ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦਾ ਜੂਠਾ-ਮਿੱਠਾ ਖਾ ਲੈਣ ਵਾਲ਼ੇ ਤੇ ਕਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਪਾਣੀ ਵੀ ਪੁਣਕੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮੇਰਾ_ਬਾਬਾ_ਨਾਨਕ 
ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਬਾਈ Amanmeet Singh Sahota 
Harmandeep Singh  ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦਾਰੋ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Kul Sidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Pls : like ! Comment ! Share
& Subscribe My You Tube Channel "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਝੂਠ ਤੂਫ਼ਾਨ ਬੋਲ ਕੇ ਸਿਰਫ਼
ਸੌਦੇ ਵਿਕਦੇ ਐ
ਯਾਰੀਆਂ ਨੀ ਨਿਭਦੀਆਂ !
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁਰੀ ਤੂਰ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਾ ਕਾਮਯਾਬ "" ਮਾਡਲ "" ਹੈ । ਲੰਬਾ ਲੰਝਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਗੱਭਰੂ , ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਵਾਲੇ ਗੁਰੀ ਤੂਰ ਦਾ ਨਾਂਅ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ । ਆਪਣੀ ਵੈੱਬ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Daaro 
Amardeep Singh Gill 
Kul Sidhu Jeet Zahoor 
Harbhajan Singh Jatinder Jeet 
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ Kewal Kranti Vadda Sarao … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿਨੇਮਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ । ਜਦ ਮੈਂ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਰੋਟੀ ਪਾਣੀ ਵੀ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ । ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਪਿਛਲੇ 3 ਸਾਲ ਤੋਂ ਕੈਮਰੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੂਲਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਉਂਨੇ ਆਂ
ਕਿਸੇ ਦੇ ਮੰਨੇ ਨੀ, ਤੇ ਆਪਣੇ ਕਦੇ ਤੋੜੇ ਨਹੀਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਬੰਦਾ 
ਉਹੀ ਘੈਂਟ ਹੁੰਦਾ ਜਿਹੜਾ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਯਾਰ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਵੇ ਤੇ ਪਿੱਠ ਪਿੱਛੇ ਬੁਰਾਈ ਨਾ ਕਰੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਪੁੱਤ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਰੱਖਣ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦਾਰੋ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ Kul Sidhu 
Harbhajan Singh Jatinder Jeet 
Jeet Zahoor Kewal Kranti Harpal Gill Kothe … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਮਨ ਦਾ ਮਨਸਾ ਪਲਪ ਰਿਹਾ 
ਮੈਂ ਜੀਹਦੇ ਬਿਨ ਅੱਜ ਕਲਪ ਰਿਹਾ 
ਮੈਂ ਪੁੱਛਿਆ ਇੱਕ ਗ੍ਰੰਥੀ ਨੂੰ
ਥੋਨੂੰ ਕੰਠ ਆ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਜੀ ਦਾ
ਉਹ ਕਿਹੜੇ ਵੇਲੇ ਮਿਲਦਾ ਐ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਨੇਰਿਆਂ 'ਚ ਸੁੱਤੇ ਆਂ, ਸਵੇਰਿਆਂ 'ਚ ਜਾਗਾਂਗੇ !
ਨੀਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਬੇ ਆਂ, ਬਨੇਰਿਆਂ 'ਚ ਜਾਗਾਂਗੇ !!
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#MAA 
#studio7r
ਮਾਂ ਦਾ ਦੇਣ ਅਸੀ ਜਿੰਦਗੀ ਭਰ ਨੀ ਦੇ ਸਕਦੇ  “ਰੱਬ ਨੇੜੇ ਜਾਂ ਮਾਂ….?” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ new project ਕੀਤਾ ਕੱਲ ਤੱਕ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਰਲੀਜ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕ ਮੰਦਾ ਬੋਲ ਕੇ ਛੋਟੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਨੇ 
ਤੂੰ ਸਹਿ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋ ਜਾਇਆ ਕਰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Official Poster Of Our First Web Series Daaro 
#amardeepfilms #webseries #punjabiwebseries #darkcinema #punjabicinema #punjabiindustry
Amardeep Singh Gill Kul Sidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਬਰਨਾਲਾ 
ਸਭ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ ਹੈ 
ਜੋ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਐਕਟਿੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
#TeamDaaro"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਤਿਕਾਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਮੁਹਾਲੀ "" ਦਾਰੋ "" ਦੇ ਆਡੀਸ਼ਨ ' ਤੇ ਇਕੱਠ ਸਾਡੀ ਸੋਚ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰ੍ਹੇ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ l ਮੁਆਫ਼ੀ ਚਾਹਾਂਗੇ , ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸੀਮਿਤ ਸਾਧਨਾਂ ਕਰਕੇ ਮੁਹਾਲੀ ' ਚ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਹ ਆਡੀਸ਼ਨ ਨਹੀਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ & ਹਰਪ੍ਰੀਤ ! 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਭਰਿਆ ਹੱਥ ਰੱਖਣ  !!
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Audition Call 
#Daaro #WebSeries 
On: 12th September 2022
Vanue: Hotel Shanti Sagar
Sec. 118… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Please share sare bhra
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#kabootarbaaz 
#jaskarangrewal 
#DeepakDhillon 
ਤੇ ਪਿਆਰਾ ਵੀਰ 
Ratan Dirba"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/HtiDz1EgzjI
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਸੀ , ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ । ਕਦੇ ਕੋਈ ਜੁਗਾੜ ਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ , ਜਿੰਨੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਮਿਲੀ , ਵਾਹਿਗੂਰੂ ਦੀ ਮਿਹਰਬਾਨੀ । ਮਿਹਨਤ ਜਾਰੀ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਚਿਰ ਹੱਥ ਪੈਰ ਚਲਦੇ ਹਨ , … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਦਰਦਨਾਕ ਹਾਲਾਤ ਲੱਖਾਂ ਘਰ ਹੋਏ ਤਬਾਹ
ਹਰ ਥਾਂ ਪਾਣੀ ਹੀ ਪਾਣੀ ਮਦਦ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਰੋ ਪਿਆ ਇਹ ਸ਼ਖ਼ਸ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋਚ 'ਚ ਕਤਲ ਕਰਨਾ ਸੱਚ 'ਚ ਕਤਲ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦੈ !
Jora Dus Numbaria by ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗ਼ਰੀਬ ਬੰਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਪਿਆਰ ਦਾ ਭੁੱਖਾ ਹੁੰਦਾ
ਨਾ ਕਿ ਸ਼ੌਹਰਤ ਦਾ .... !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜਾ ਇਨਸਾਨ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ
ਖੁਸ਼ੀ 'ਚ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ 
ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਉਹ ਇਨਸਾਨ ਕਦੇ ਦੁਖ਼ੀ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ "" ਜੋਰਾ 10 ਨੰਬਰੀਆ "" ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਨੂੰ ਪੂਰੇ 5 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ । ਅੱਜ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਮੇਲ ਫਰੋਲਦਿਆਂ ਇਹ ਪੋਸਟਰ ਲੱਭ ਗਿਆ । ਇਹ ਪੋਸਟਰ ਦੀਪ ਦੀ ਲੁੱਕ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਜੋਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਹਿਰ ਬਣ ਕੇ ਆਈ ਮਾਨਸੂਨ ਕਰਕੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਿਹਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸੰਕਟ’ਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਆਉ ਸਾਰੇ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀ ਮੁਲਕ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕਰੀਏ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾਰਿਆ ਬਥੇਰਾ ਮੈਂ ਸੁਭਾਅ ਕਰ ਕੇ
ਪਰ ਜਿੱਤਿਆ ਨਾ ਕਦੇ ਵੀ ਪਖ਼ੰਡ ਕਰ ਕੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਵੀ ਹਿੰਮਤੋਂ ਬਹੁਤੀ ਦਿੱਤੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਭਾਂਡੇ ਪਿੱਲੇ ਰਹੇ
ਭਾਂਬੜ ਜਹੀਆਂ ਧੁੱਪਾਂ ਵਿਚ ਵੀ, ਮੇਰੇ ਲੀੜੇ ਗਿੱਲੇ ਰਹੇ!
ਦੋਸ਼ ਦਿਉ ਨਾ ਝੱਖੜਾਂ ਉੱਤੇ, ਸਿਰ ਤੋਂ ਉੱਡੇ ਤੰਬੂਆਂ ਦਾ
ਕਿੱਲੇ ਠੀਕ ਨਈਂ ਠੋਕੇ ਖੌਰੇ, ਸਾਥੋਂ ਰੱਸੇ ਢਿੱਲੇ ਰਹੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਲੱਖਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ 
 ਲੰਪੀ ਸਕਿਨ ਦੀ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਲੱਕ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ,, ਪਰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਇੱਧਰ ਧਿਆਨ ਹੀ ਨਹੀ 
ਲੋਕੀ 
 ਗਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਡਾ ਰੋੜੀਆਂ ਨਹਿਰਾਂ ਤੇ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਸ ਗੀਤ ਨੂੰ ਆਪ ਸਭ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਬਖਸ਼ਿਆ,
ਓਸੇ ਗੀਤ ਦਾ ਡਿਊਟ ਰੂਪ ਆਪ ਜੀ ਲਈ ਲੈ ਕੇ ਹਾਜਰ ਹਾਂ!
ਬਾਈ ਰਾਜ ਬਰਾੜ ਦੇ ਗਰਾਂਈ ਅਤੇ 
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਕਲੌਤੇ ਸ਼ਗਿਰਦ “ਕੁਲਦੀਪ ਮੱਲਕੇ”
ਦੀ ਅਵਾਜ ਵਿੱਚ #ਜ਼ੈਲਦਾਰਨੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਮਾਗੀ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ 2 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕੋਮਾ ਵਿੱਚ ਗਏ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲਵਾਂ ਵਾਲਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਲਾਈ ਮਦਦ ਦੀ ਗੁਹਾਰ !
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮਦਦ ਕਰੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਮਾਗੀ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ 2 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕੋਮਾ ਵਿੱਚ ਗਏ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲਵਾਂ ਵਾਲਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਲਾਈ ਮਦਦ ਦੀ ਗੁਹਾਰ
ਜਸਵੀਰ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ  
ਪੰਜਾਬ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ , 
ਭਗਤਾ ਭਾਈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਹੱਸਦਾ #ਬੱਚਾ #ਖਿੜਦਾ #ਫੁੱਲ #ਕੋਈ #ਵੇਖ #ਕੇ #ਖ਼ੁਸ਼ #ਹੋ #ਲੈਂਨੇ #ਆਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਗ਼ਲਤ ਫ਼ਹਿਮੀਆਂ ਨਾਲ ਪਈ 
ਲੰਮੀ ਚੁੱਪ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਤੇ ਪਈ ਉਸ ਧੂੜ ਵਰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਐ,
ਜਿਸਨੂੰ ਨਾ ਚੁੱਕਣ ‘ਤੇ ਜੋ ਦਿਨ-ਬ-ਦਿਨ ਵਧਦੀ ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਐ। 
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਗ਼ਲਤ-ਫ਼ਹਿਮੀਆਂ 
ਯਕੀਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨੀਲਾ ਘੋਲੀਏ ਪਿੰਡ ਤੋ.. ਤੇ ਘੋਲੀਆ ਮਨੀਲੇ ਤੋ ਬਿਨਾਂ ਅਧੂਰਾ ਹੈ । ਬਾਬਾ ਦਰਬਾਰਾ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਤੇ ਤਾਏ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਤੋ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸਫਰ ਹਜੇ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਹੈ । ਤਾਇਆ ਗਮਦੂਰ ਸਿੰਹੁ, ਚਾਚਾ ਹਰਚਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੁੱਤ ਬਣਕੇ ਘਰ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ, ਅਨੋਖੀ ਕਲਾਕਾਰੀ ਨਾਲ ਜਿੱਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲ, ਬਣਿਆ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ
#Abohar #Statue #Youth #StreetArtist #RozanaSpokesman"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਇਆ ਰੁੱਖ ਅਤੇ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਦੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟੂਪੈਕ ਦੀ ਫੋਟੋ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਾਇਰਲ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਸੀ। ਟੂਪੈਕ ਬਾਰੇ ਕਈ ਪੋਸਟਾਂ/ਵੀਡੀਓ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ ਜਦੋਂ 2016 ਵਿੱ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਅਕਬਰ !
ਅੱਲ੍ਹਾ - ਤਾਲ਼ਾ ਤੌਫ਼ੀਕ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!
ਲਵ ਯੂ ਪੁੱਤ ਉਇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹਰ ਕਦਮ ਏਕ ਨਈਂ ਜੰਗ ਹੈ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਕੌਣ ਆਇਆ ਤੇ ਕੌਣ ਗਿਆ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ!
ਪਰਖ਼ ਦੀ ਘੜੀ 'ਚ ਨਾਲ ਕੌਣ ਖੜ੍ਹਿਆ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਰਪੰਚ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਪੰਚਾਇਤ ਪਿੰਡ ਮੰਡਿਆਣੀ ਅਤੇ ਨਸ਼ਾ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਆਰੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ  ਵੀ ਵੇਚਣ ਲੱਗੀਆਂ ਚਿੱਟਾ,
12 ਸਾਲ ਦੇ ਨਿਆਣੇ ਵੀ ਬਣ ਰਹੇ ਨਸ਼ੇੜੀ,
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇਹ ਪਿੰਡ ਬਣਿਆ ਚਿੱਟੇ ਦਾ ਹੱਬ। 
#OnAir #PunjabNews #LatestNews Simranjot Singh Mak… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋੜ ਵੇਲੇ ਗਧੇ ਨੂੰ ਵੀ ਬਾਪੂ 
ਬਣਾ ਲੈਂਦੇ ਐ ਲੋਕ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Harman Gholia  ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਵੀਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Hayes kabaddi club player’s in 
 uk
ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਗੱਗੀ ਲੋਪੋ ਕਬੱਡੀ ਅਕੈਡਮੀ ਮਾਲਵਾ ਦੇ ਪਲੇਅਰ 
 England 
            ••••~Balraj Daudhar~•••"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜ ਖਾਈ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਭਰਿਆ ਹੱਥ ਰੱਖੇ !
ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀ_ਕਾ_ਖ਼ਾਲਸਾ
#ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀ_ਕੀ_ਫਤਹਿ
ਇਹ ਵੀਰ ਆਪਣੇ 
ਪਿੰਡ #ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
ਦਾ #ਜਸਵੰਤ_ਸਿੰਘ_ਰਾਜਸਥਾਨੀ  ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਮਾਸੀ 
 ਮਾਸੜ ਜੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਬੰਬੀਹਾ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਜੱਗਾ ਐ ਜੋ ਜਿੰਦਗੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਓ ਸੁਣਾਵਾਂ ਜੱਗਾ, ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ, Jarnail Singh Gholia ਦੀ ਲਿਖਤ ਅਤੇ Balli Baljit ਦੀ ਆਵਾਜ਼। 
Mintu Khurmi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"☬ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ☬
ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ( ਮੂਲ ਮੰਤਰ )
ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ਅਰਥ ਸਹਿਤ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੰਗੇ ਬੰਦਿਆਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ
ਅਕਸਰ 
ਮਾੜੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਪੀਕਰ ਸਾਬ ਜਿਹੜੇ ਐਦਾ ਕਾਰਵਾਈ ਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਦੇ ਨੇ ਬਾਹਾਂ ਖੜੀਆ ਕਰਵਾ ਕੇ ਕੰਧ ਨਾਲ ਖੜਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ 
 ਨਮੂਨੇ ਈ ਭੇਜੇ ਆ ਆਪਾਂ ਵੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰ ਦਾਤਿਆ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੋਖਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Breaking: 'ਪੈਰੋਲ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਆਇਆ Ram Rahim ਨਕਲੀ ! ਡੇਰਾ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ High Court 'ਚ ਪਾਈ ਪਟੀਸ਼ਨ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,RD Goraya congratulations Mam 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਇੱਕ ਸੀ ਰਾਜਾ , ਇੱਕ ਸੀ ਰਾਣੀ , ਦੋਨੋਂ ਮਰ ਗਏ ਖ਼ਤਮ ਕਹਾਣੀ "" , ਹਰ ਕਹਾਣੀ ਇੰਝ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਜਾਂ ਇੰਝ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ । ਕੁੱਝ ਕਹਾਣੀਆਂ "" ਇੱਕ ਸੀ ਰਾਜਾ , ਇੱਕ ਸੀ ਬਾਗ਼ੀ "" ਤੋਂ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ' ਤੇ ਕੁੱਝ ਕਹਾਣੀਆਂ "" ਇੱਕ ਸੀ ਰਾਣੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੀ ਬਾਗ਼ੀ "" ਤੋਂ ਵੀ , ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ।
ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੂਰਮੇ ਦੰਭੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
ਸੂਰਮੇ ਚਾਲਾਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
ਸੂਰਮੇ ਮਾਸੂਮ ਹੁੰਦੇ ਨੇ
ਸੂਰਮੇ ਭੋਲੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !
ਸੂਰਮੇ ਕਮੀਨੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਰਕਤਾਂ 
ਗੱਲ ਕਾਫ਼ੀ ਪੁਰਾਣੀ ਏ
ਜਦੋਂ ਬਾਪੂ ਨੇ ਨਵਾਂ ਘਰ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਚੌਥੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਤਿਨਾਮੁ_ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀਓ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚ ਪੱਗਾ ਸਿਰਾਂ ਤੋਂ ਲੱਥ ਰਹੀਆਂ ਨੇ,ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇ ਵਾਹ ਧੂਹਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ,,,,ਜਾਮਣੀ ਸ਼ਰਟ ਵਾਲਾ ਕੌਣ ਏ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"84 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਦਾਸਤਾਨ
#Qatleaam84
#studio7r"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ-ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕਣ ਵਾਲੇ ਲੀਡਰ
ਇਕੱਠੇ ਬੈਠੇ ਖਾ ਰਹੇ ਰੋਟੀ
#KultarSandhwan #PartapBajwa #PoliticalLeader #PunjabVidhanSabha #ProPunjabTv"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਦਿਓਲ ਪਰਿਵਾਰ ਕਿਉਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਮੁਨਕਰ ? ਬੌਬੀ ਦਿਓਲ ਨੇ ਦੀਪ ਨੂੰ ਫੋਨ 'ਤੇ ਕਿਹੜਾ ਮਾਰਿਆ ਤਾਅਨਾ? ਜ਼ੋਰਾ ਵਾਲੇ ਅਮਰਦੀਪ ਗਿੱਲ ਨੇ ਦੱਸੀ ਸੱਚਾਈ
#Onair #deepsidhu #bobby… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Please like, Share & Subscribe my Youtube channel ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਜੇ ਤਾਂ ਢਾਹੁਣ ਈ ਲੱਗੇ ਆਂ,
ਗ਼ਰੀਬੀ ਦਾਵੇ ਪਾਉਣਾ ਐ !
ਨੀਂਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਹੜਾ ਭੈਣ - ਭਰਾ
ਆਹ ਤਿੰਨ ਰੁਪਈਏ, ਚੌਲ ਤੇ ਮਾਂਹ ਰੱਖ ਗਿਆ 
ਰਾਤ (ਵੀਰਵਾਰ) … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਖ਼ਰੀਆਂ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਹਿਜ਼ਾ ਦੱਸ ਦਿੰਦਾ ਬੰਦੇ ਦਾ ਕਿ 
ਪਰਵਰਿਸ਼ ਹੋਈ ਆ ਜਾਂ
ਸਿਰਫ਼ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,share it pls 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Bai Harbhajan Singh 
Studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਚੀ ਗੱਲ ਐ 
ਫ਼ਰਿਸ਼ਤੇ ਉਮਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲਿਖਵਾ ਕੇ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇਰੀ ਪਵਿੱਤਰ ਰੂਹ ਨੂੰ ਚਰਨਾਂ 'ਚ ਨਿਵਾਸ ਦੇਵੇ,
ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਭਾਣਾ ਮੰਨਣ ਦਾ ਬਲ਼ ਬਖਸ਼ੇ !
ਅਲ਼ਵਿਦਾ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ  Jaswant Gill "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Studio7R 
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Qatleaam1984
#studio7r
Presents #Jatinderjeet&studio7r
Singer #ShalluGoria
ਕਰਿਉ ਜੀ trailer ਚੈਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"allwayes love you , bai"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ  ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਲਾ ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sidhu Moose Wala ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਬੀਬੀਆਂ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਸੀ ਆਖਰੀ Snapchat ਵੀਡੀਓ, ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਸੀ ਗੁੱਗੂ ਤੂੰ...
#SidhuMooseWala #LastSnapchat #Video #OldAgeLadies"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Studio7R 
Bai Harbhajan Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#studio7r
#Qatleaam1984
ਗੱਲ 1984 ਚ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਕਰਾਂਗੇ ਕੇ ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਸੁਬਿਆਂ ਚ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਦੰਗਿਆਂ ਦਾ
ਇਸ ਗੀਤ ਰਾਂਹੀ ਅਸੀ ਕੋ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਸਾਡੇ ਆਲਿਓ !
 Dal Jinder Kulwant Gholia  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਹ ਚੱਕੋ ਓਏ !"" ਇੰਨੀ ਪਾਪੁਲੈਰਿਟੀ ਤੁਹਾਡੇ ਬੌਲੀਵੁਡੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਜਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਦੌਰ ਵਾਲੇ ਬੌਲੀਵੁਡੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਹੋਣੀ ਕਦੇ !"" ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਨੂੰ ਲੈ ਗਿਆ ਸੀ ਅਗਲਾ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਬਰਾਬਰ !"""
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਗਾਇਕ/ਅਦਾਕਾਰ ਦੇ ਫ਼ੈਨ ਹੋਣਾ 
ਜਾਂ ਨਾ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਵੱਖ਼ਰੀ ਗੱਲ ਐ।
ਪਰ ਕਿਸੇ ਬੇਹੱਦ ਚੰਗੇ ਇਨਸਾਨ,ਸਿਰਕੱਢ ਯੋਧੇ, 
ਸੱਚੇ ਤੇ ਨਿਧੜਕ ਬੰਦੇ ਦਾ ਭਰ ਜੁਆਨੀ 'ਚ ਚਲੇ ਜਾਣਾ, 
ਮਾਂ-ਬਾਪ ਲਈ ਤਾਂ ਨਾ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਆਲਾ ਘਾਟਾ ਹੈ ਈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੁੱਤ ਦੇ ਭੋਗ 'ਤੇ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲੇ ਦੇ ਪਿਓ ਦੇ ਭਾਵੁਕ ਬੋਲ Live, ਸੀਨਾ ਚੀਰਿਆ ਗਿਆ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸੁਣਕੇ ! ਸਭ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ 'ਚ ਆਏ ਹੰਝੂ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹਾਇ ਉਇ ਰੱਬਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲੇ ਦਾ ਪੁਰਾਣਾ ਘਰ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ 
ਆਵਾਜ਼ - ਬੱਲੀ ਬਲਜੀਤ ( Balli Baljit )
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ - ਬਾਈ ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ ( Amar Gholia )
ਲਿਖ਼ਤ - ਬਾਈ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ  
ਬੇਨਤੀ ਕਰਤਾ - ਦਾਸ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੇ ਤੱਕ ਚਰਚੇ ਸੀ ਬੰਦੇ ਦੇ ਯਰ
ਕੀ ਗੋਰੇ ਕਾਲੇ ਭੁੱਬਾਂ ਮਾਰ-ਮਾਰ ਰੌਂਦੇ ਸੀ, ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਅਧੂਰਾ ਈ ਰਹਿ ਗਿਆ 
ਕੋਰੀਆ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫਿਲੌਰ 'ਚ ਬੱਸ ਹੋਈ 'ਹਾਈਜੈਕ', ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਬਦਮਾਸ਼ਾਂ ਨੇ ਟੋਲ ਪਲਾਜ਼ਾ 'ਤੇ ਰੋਕੀ ਬੱਸ
#bushijack"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹਨੂੰ ਟਿੱਬਿਆਂ ਦਾ ਪੁੱਤ ਹੋਣ ਦਾ ਮਾਣ ਸੀ  
ਓਹਨੂੰ ਬੰਬੇ ਚੰਡੀਗੜ ਕਨੇਡੇ ਵਰਗੇ ਸ਼ਹਿਰ  ਉਡੀਕਦੇ ਸੀ 
ਪਰ ਉਹਦਾ ਦਿਲ  ਮੂਸੇ ਚ ਹੀ ਧੜਕਦਾ ਸੀ 
ਆਪਣੀ ਬੀਬੀ ਤੋਂ ਜੂੜਾ ਕਰਾਕੇ ਜਦੋਂ ਪੱਗ ਬੰਨਦਾ ਸੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#PUNJABTIMES 
ਪੰਜਾਬੀ ਐਕਟਰ ਕਰਤਾਰ ਚੀਮਾ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ  !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲਾ ਤੇ ਜਾਨਲੇਵਾ ਹਮਲ਼ਾ
ਬੇਹੱਦ ਅਫ਼ਸੋਸਜਨਕ ਖ਼ਬਰ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਵੇਰ ਦੀਆਂ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਾਂ ਤੱਕ ਟਾਲ਼ਦੇ ਗਏ
ਬੱਸ ਐਦਾਂ ਹੀ ਖਿੱਲ਼ਰਦੀ ਹੋਈ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੰਭਾਲਦੇ ਗਏ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਬਣਦੀ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Going To The Mountains Is Like Going Home !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਲਿਹਾਰੀ ਕੁਦਰਤਿ ਵਸਿਆ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕੁਦਰਤ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁਖ਼ਦ ਅਹਿਸਾਸ ..... ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਕੂਨ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ Kewal Kranti ਬਾਈ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ , ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ਣ !!
ਲਵ ਯੂ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਵੱਡਾ_ਬਦਮਾਸ਼ 
ਨਿੱਕੇ ਭਰਾ A Shamber Gurprem Gammy 
#ak_chadha 
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਕੰਮ ..
ਸਾਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਸੋਹਣਿਓ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀਹਨੇ ,,
ਕੈਂਚੀ ਸੈਕਲ ਨੀ ਚਲਾਇਆ ,,
ਪਤੰਗ ਆਲੀ ਡੋਰ ਤੋਂ ਹੱਥਾਂ ਚ ਚੀਰੇ ਨੀ ਲਵਾਏ ,,
ਗੋਡੇ ਨਾਲ ਗੰਨੇ ਦੇ ਦੋ ਟੋਟੇ ਨੀ ਕਰੇ ,,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Pls Subscribe ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗ਼ਰਮੀ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਹੁਣ 1 ਜੂਨ ਤੋਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦਾ ਚਾਰ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹ ਕਹਿੰਦਾ,ਕਿ ਮੇਰੇ ਹਾਣ ਦਾ ਕੌਣ ਐ !
ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ਼ੇ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦੈ,ਸਾਨੂੰ ਜਾਣ ਦਾ ਕੌਣ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਆਵਾਂ ! ਅਸੀਸਾਂ
ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੇਲ਼ੇ 
ਕਿਸੇ ਨੇ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹੋਣ,
ਉਹ ਇੱਕ ਨਾ ਇੱਕ ਦਿਨ ਲੱਗਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰ ਹਨ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#Studio7
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਛੋਟੇ ਵੀਰ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ! ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਅਤੇ
ਮਿੱਥੀਆਂ ਮੰਜ਼ਿਲਾਂ ਨੂੰ ਸਰ ਕਰਨ ਦੀ ਤੌਫੀਕ ਬਖਸ਼ੇ !! 
ਲਵ ਯੂ ਭਰਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਮਾਂ
--------
ਹੁਣ ਮਾਂ ਬੁੱਢੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ 
ਐਨਕ ਦੇ ਮੋਟੇ ਸ਼ੀਸ਼ਿਆਂ ਪਿੱਛੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ ਵੰਡੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਈ ਬੰਦੇ ਐਨੇ ਲੰਡੂ ਹੁੰਦੇ ਐ
ਵੀ ਚਾਰ ਸਿਰ ਜੁੜੇ ਜਵਾਂ ਨੀ ਵੇਖ ਸਕਦੇ,
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਹੁੰਦਾ
ਇਧਰਲੀ ਸੁਣ ਕੇ ਉਧਰ ਕਰਨੀ,
ਦੂਜਿਆਂ 'ਚ ਦਰਾੜ ਪਾਉਣੀ ਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Like 
 Comment 
 Share 
 Subscribe"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਛੋਟੇ ਵੀਰ ਗੀਤਕਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ Jarnail Singh Gholia ਦੀ ਰਚਨਾ ਅਜ਼ੀਜ਼ ਪ੍ਰਦੀਪ ਪ੍ਰਦੀਪ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"जो तालाबो पे चौकीदारी करते है 
 वो समुंदरों पे राज नही कर सकते !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Vadda Badmash Official Poster ~ Out Now 
 Releasing On YouTube : 15 May 2022 
Writen & Directed By : Ak Chadha… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਮੂਹ ਮੁਸਲ਼ਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਈਦ ਮੁਬਾਰਕ 
 ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚਸ਼ਮਦੀਦ ਅੰਨ੍ਹਾ ਬਣਿਆ
ਬਹਿਰਾ ਸੁਣੇ ਦਲੀਲ
ਝੂਠੇ ਦਾ ਹੈ ਬੋਲਬਾਲ਼ਾ
ਸੱਚਾ ਹੋਵੇ ਜ਼ਲੀਲ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇੱਕ ਅਪਾਰ ਉਮੀਦਾਂ ਦੀ 
ਨਦੀ ਹੈ,
ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ 
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਾਲਟੀ ਲੈ ਕੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ 
ਜਾਂ ਚਮਚ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ
#ਸਾਡੇ_ਆਲ਼ੇ 
ਬਾਈ #ਦੀਪ_ਸਿੱਧੂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਆਲ਼ੇ 
ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬੱਤੀ (ਲਾਈਟ) ਤਾਂ ਆਉਂਦੀ ਨਹੀਂ, ਖੰਭੇ ਵਿਚਾਰੇ ਐਤਰਾਂ ਈ ਟੈਮ ਪਾਸ ਕਰਦੇ ਨੇ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ!!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ 29 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ""ਸਾਡੇ ਆਲੇ "" ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ 'ਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ । ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬੁੱਕ ਮਾਈ ਸ਼ੋਅ 'ਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਬੁਕਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ । ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਟਾਇਮ ਅਤੇ ਸਿਨੇਮਾ ਲਿਸਟ ਵੀ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਬੰਦੇ,ਛੋਟੇ ਸੁਪਨੇ,ਛੋਟਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਯਾਰੀ ਐ।
ਛੋਟਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬਹਿ ਕੇ ਹਰ ਸ਼ੈਅ ਲੱਗਦੀ ਬੜੀ ਪਿਆਰੀ ਐ।
ਦਿਲ ਦੀ ਸੁਣੀਏ,ਦਿਲ ਦੀ ਕਰੀਏ,ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਇਹੋ ਗਰਾਰੀ ਐ।
ਆਪਣੀ ਹਸਤੀ ਆਪਣੀ ਦੁਨੀਆਂ,ਜਾਨੋਂ ਵੱਧ ਪਿਆਰੀ ਐ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੰਗਿਆਈ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਦੋਵੇਂ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਨੇ
ਜਿਸਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋਂਗੇ, 
ਉਹੀ ਉੱਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਵੇਗੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ! ਕੀ ਬਣੂ ਯਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੀ.ਐਮ. ਮੋਦੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਮਹਾਰਾਣੀ ਨਾਲ਼ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਬੋਲੇ, 
""ਮਹਾਰਾਣੀ ਜੀ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੋਈ ਸੁਝਾਅ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ?""
ਰਾਣੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ""ਇਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ"" 
ਮੋਦੀ ਨੇ ਡੂੰਘਾ ਸਾਹ ਲਿਆ ਅਤੇ ਫੇਰ ਪੁੱਛਿਆ, “ਪਰ ਮੈਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਕਿਵੇਂ ਕਰਾਂ ?""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#LIVE: ਬਿਜਲੀ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੁੱਦੇ ’ਤੇ ਵੱਡਾ ਖੁਲਾਸਾ 
ਮੰਤਰੀ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ !
#GlobalPunjabTV #PunjabNews #BhagwantMann #LatestNews #AamAadmiParty"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆਂ ਨੇ ਵਸਦੀ ਰਹਿਣਾ ਐਂ ਸਾਡੇ ਬਗ਼ੈਰ ਵੀ 
ਤੂੰ ਐਵੇਂ ਤਪਿਆ, ਤੜਪਿਆ ਤੇ ਉਲ਼ਝਿਆ ਨਾ ਕਰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ s.c
b.c, ਜਰਨਲ ਕਹਿ ਕੇ ਵੋਟਾਂ ਲੈਣੀਆਂ !
ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਐਵੇਂ ਈ ਸਿੰਗ ਫਸਾਈ ਜਾਂਦੇ
ਵੀ ਭਲਿਓ ਲੋਕੋ
ਇਕ ਟੱਬਰ ਦੇ ਪੰਜ ਜੀਅ ਐ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"need ur support n blessings friends plz subscribe my channel 
Rani Randeep"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਸਾਖੀ
ਕਾਵਿਕ ਫਿਲਮ 
ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Komal Singh Sohal ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ   Gurpreet Singh Gill  Jeet Zahoor     
ਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਟੀਮ ਨੂੰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਨਜ਼ਰੋਂ ਬਚਣ ਲਈ 
ਸੱਤ ਮਿਰਚਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਟੰਗਿਆ ਕਰਨਗੇ ਲੋਕ .... ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Komal Singh Sohal ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Best Wishes ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਾਡੇ_ਆਲੇ  
ਬਾਈ #deepsidhu 
@deep_sidhu
Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/CWcW0KOqUlA
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਦਾਕਾਰ ਹਾਂ !
ਚਿਹਰੇ ਬਦਲ ਸਕਦਾਂ, ਪਰ ਦਿਲ ਨਹੀਂ !
Pic Credit :- Jagdeep Gholia "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਸਮਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਹਾਂ 'ਚ ਹਾਂ ਮਿਲਾਈ ਚੱਲੋ,
ਉਨਾਂ ਸਮਾਂ ਵਧੀਆ !
ਜਦੋਂ ਮਾੜੀ ਜੀ ਸੱਚੀ ਗੱਲ ਮੂੰਹ ਤੇ ਕਹਿ ਦੀਏ, 
ਅਗਲਾ ਬੋਲਣੋ ਈ ਹਟ ਜਾਂਦਾ ... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਸਾਡੇ ਵੱਡੇ ਬਾਈ ਸਵ. ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੇਵੇਵਾਲਾ ਸਾਨੂੰ ਸਦੀਵੀਂ ਵਿਛੌੜਾ ਦੇ ਗੲੇ ਸਨ ਅਸੀਂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਅੱਗੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵੀਰ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਾਪਣੇ ਚਰਨਾਂ ਚ ਰੱਖਣਾ  ਬ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਕਤ, ਖ਼ੁਵਾਹਿਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸੁਪਨੇ 
ਗੁੱਟ ਤੇ ਬੰਨ੍ਹੀ ਘੜੀ ਵਰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਉਤਾਰ ਕੇ ਰੱਖਣ ਤੇ ਵੀ ਚੱਲਦੇ ਈ ਰਹਿੰਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕੀ ਮਿਲਾਉਂਦੀ ਮਾਂ ਤੂੰ ਰੋਟੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ
ਮੈਥੋਂ ਤੇਰੇ ਜਿਹੀ ਨਾ ਪੱਕਦੀ ਮੁਲਕ ਬਾਹਰਲੇ !
#ਰੋਟੀ #sukhjeetrockstar #Studio7 
ਬਾਈ Harbhajan Singh ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/TKjpPdpRk8Q
Satish Gulati ।।ਸਤੀਸ਼ ਗੁਲਾਟੀ।।
ਕਵਿਤਾ-ਬੁੱਟਰ-ਬੱਟਰ ਸਭ ।। 25th ਨਾਭਾ ਕਵਿਤਾ ਉਤਸਵ
#ਨਾਭਾ_ਕਵਿਤਾ_ਉਤਸਵ        
ਅੱਖਰ-ਉੱਖਰ ਸਭ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਾਲਿਮ ਹੈ ਇਹ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਜਾਣਦੀ ਸੀ ਪਰ ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਜ਼ਾਲਿਮ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਇਹ ਤੇਰੇ ਜਾਣ ਪਿੱਛੋਂ ਯਕੀਨ ਹੋ ਗਿਆ , ਏਥੇ ਜਿਉਂਦਿਆਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ..  ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਵੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਤ ਹਾਰ ਦੇਖ ਕੇ ਨੀ ਤੁਰੇ ਕਿਸੇ ਨਾਲ਼
ਤੁਰੇ ਆਂ ਤਾਂ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਜ਼ੁਬਾਨ ਕਰਕੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੇਰਾ ਰੁਸਣਾ
ਤੇਰਾ ਲੜਨਾ
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਆਉਂਦਾ ਏ
ਤੇਰਾ ਮੰਨਣਾ 
ਤੇਰਾ ਹੱਸਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ (ਸਾਡਾ ਜੋਰਾ) ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ 'ਤੇ 
 "" ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ "" 
ਕਿਤਾਬ ਰਿਲੀਜ਼ ਸਮਾਗਮ , ਬਰਨਾਲਾ !
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Amardeep Singh Gill … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਜੋਰੇ ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੌਤ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਉਂਦੀ ਐ
ਪਰ ਜਿਉਣਾ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਭੱਜਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਐ ਤੇ ਉੱਡਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨ , ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੋਹੇਂ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ , ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ , ਅਸੀਂ ਛੱਡਣੇ ਥੋੜੇ ਆ ! ""
ਤੇਰੇ ਮੂੰਹੋਂ ਨਿਕਲਿਆ ""ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ"" ਦਾ ਇਹ ਡਾਇਲਾਗ ਅੱਜ ਜੋ ਅਰਥ ਅਖਤਿਆਰ ਕਰ ਗਿਆ ਹੈ ਉਹ ਨਾ ਲਿਖਣ ਲੱਗੇ ਮੈਂ ਸੋਚੇ ਸੀ ਨਾ ਹੀ ਫਿਲਮ 'ਚ ਬੋਲਣ ਲੱਗੇ ਤੂੰ ਸੋਚੇ ਸੀ ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ ! 
2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਤੇਰੇ ਜਨਮਦਿਨ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਾਂਗੇ , ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਓਥੇ ਤੂੰ ਵੀ ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੋਵੇਂਗਾ । … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੜ੍ਹੀਆਂ ਵਰਗੀ ਚੁੱਪ ਵਰਤ ਗਈ
ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਜੂਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ !
ਪਹਿਲਾਂ ਵਰਗੀ ਰੜਕ ਰਹੀ ਨਾ,
ਬੇ-ਗ਼ੈਰਤ ਜਿਹੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਯਾਦ ਵਿਚ ਖੂਨ ਦਾਨ ਕੈਂਪ, 2 ਅਪ੍ਰੈਲ 2022 ਨੂੰ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ 
ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਟਰੱਸਟ ਤੇ ਸਿੱਧੂ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਿੱਘੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇਕ ਖੂਨ ਦਾਨ ਮਿਤੀ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ 2022 ਦਿਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ, ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।  
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਵੇਰ 9:30 ਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪੈਣ ਉਪਰੰਤ ਹੋਵੇਗੀ।ਏਸ ਮੌਕੇ ਖੂਨਦਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖੂਨ ਦਾਨ ਲਈ ਵਿਸੇਸ਼ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਮੂਹ ਨੋਜਵਾਨਾਂ ਤੇ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਪੰਹੁਚਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੀ 
।                         ਸ਼ੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾ ਸਵਰਗੀ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ , 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਦਿਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਲ੍ਹਾ ਰੋਡ, ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ । ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖਿੜ੍ਹਿਆ ਫੁੱਲ ਗੁਲਾਬ ਦਾ 
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੰਜਾਬ ਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ 
ਸਕਰਿਪਟ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਬਾਈ #deepsidhu 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਪਰਦੀਪ  ! ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਸਾਡੇ ਰਸਤੇ ਕਦੋਂ ਵੀ ਲੰਘ ਗਏ ਹੋਣ।  
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, 
ਅਤੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਹੋ, 
ਤਾਂ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ।  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਗ ਦਾ ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ - ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸ਼ਾਨਦਾਰ_ਕਲਾ_ਦਾ_ਨਮੂਨਾ : ਮਸ਼ਹੂਰ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਫਿਲਿਪ ਵੇਬਰ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈ ਇੱਕ ਪੇਂਟਿੰਗ ਜੋ ਕਿ ਬਿਲਕੁਲ ਫੋਟੋ ਦੀ ਤਰਾਂ ਜਾਪਦੀ ਹੈ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Big Breaking: ਵੋਟਾਂ ਖਤਮ- ਮਹਿੰਗਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ! ਹੁਣ ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ 28 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਲੀਟਰ ਡੀਜ਼ਲ ਅਤੇ ਪੈਟ੍ਰੋਲ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਵਾਧਾ, ਜਾਣੋ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਇਸਦਾ ਅਸਰ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਸ਼ਹੂਰ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਏ, ਵਿਰਲੇ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਕਹਿੰਦੇ !
ਜੋ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਸਦੀਆਂ ਤੀਕ ਜਵਾਨ  ਰਹਿੰਦੇ !
Deep Sidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਦਾਖ ਘੁੰਮਦਿਆਂ ਸਲਾਹ ਬਣਾਈ ਸੀ ਕਿ ਕਦੇ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰੰਗ ਦੇਖਾਂਗੇ। 
ਪੰਜਾਬੋਂ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਇਸ ਧਰਤੀ ਤੇ ਸਿਰਫ ਸਾਡੇ ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰ ਜਾਂ ਫੌਜੀ ਪਹੁੰਚੇ ਨੇ।
ਨਿੱਕੇ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿਂਆ
#deepsidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਸ਼ਨ ਇਕੱਲੇ ਮਨਾ ਲਓ
ਜਿਸ ਦਿਨ ਜੰਗ ਲੜਨੀ ਹੋਈ
ਹਾਕ ਮਾਰ ਲਿਓ ! 
#ਅਮਰਦੀਪ_ਸਿੰਘ_ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Deep Sidhu ਤੋਂ ਬਾਅਦ ..
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿੱਲੀ ਫਤਹਿ ਮਾਰਚ ਦੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਤੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਹਿ ਦਿੱਤੀ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ! Deep Sidhu
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ Studio7R 
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਸ਼ਹੂਰ ਲੇਖਕ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੇ ਦੱਸੀਆਂ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬਾਰੇ ਕੁੱਝ ਖਾਸ ਗੱਲਾਂ ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Big Breaking: ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਸੰਦੀਪ ਨੰਗਲ ਅੰਬੀਆਂ ਦੇ ਮਾਰੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ, ਚੱਲਦੇ ਮੈਚ ਦੌਰਾਨ ਹੋਇਆ ਹਮਲਾ, ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਮਚੀ ਹਾਹਾਕਾਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਬੱਡੀ ਦੇ ਸੁਪਰ ਜਾਫੀ ਸੰਦੀਪ ਨੰਗਲ ਅੰਬੀਆਂ ਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਨਾਲ ਹਮਲਾ  ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਇੰਟਰਵਿਊ, ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਏਗਾ ਭਾਜੜਾਂ
Deep Sidhu #Interview #PunjabiActor"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਖਰ ਬੋਲ ਹੀ ਪਿਆ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਜਿਗਰੀ ਯਾਰ ਯਾਦ ਗਰੇਵਾਲ, 
ਦੀਪ ਬਾਰੇ ਦੱਸੇ ਐਸੇ ਸੱਚ ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਤਾ, 
ਜੋਰੇ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਕੇ ਰੋਇਆ ਦੀਪਾ, ਦਿਖਾਏ ਮੈਸਜ਼
#deepsidhu #ripdeep… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੀਤ : ਇਤਿਹਾਸ
ਗੀਤਕਾਰ : ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਗਾਇਕ : ਰਣਜੋਧ ਸਿੰਘ ਜੋਧੀ
ਸੰਗੀਤ : ਮਿਸਟਰ ਯੂਅਰ
ਵੀਡੀਓ ਐਡੀਟਰ : ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,22-03-2021
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੋਰੇ ਬਾਈ .... .. .
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੂੰ ਤਲਵਾਰ ਏ ਤੂੰ ਤੀਰ ਏ
ਤੂੰ ਜਿਸਮ ਨਹੀਂ ਜ਼ਮੀਰ ਏ
ਮੇਰੀ ਜਿੰਦ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਾਣ ਇਹ 
ਕਿ ਤੂੰ ਮੇਰਾ ਵੀਰ ਏ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਦਾ ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ - ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ 
******************
ਕੁੱਝ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ Deep Sidhu 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹਾਇ ਉਇ ਰੱਬਾ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵੱਡਾ ਬਾਈ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਸ਼ਹੂਰ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਏ, ਵਿਰਲੇ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਕਹਿੰਦੇ !
ਜੋ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਸਦੀਆਂ ਤੀਕ ਜਵਾਨ  ਰਹਿੰਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੂੰ ਸਦਾ ਦਿਲ 'ਚ ਰਹੇਂਗਾ , ਤੇਰਾ ਨਾਂਅ ਮੇਰੇ ਅੰਗ ਸੰਗ ਰਹੇਗਾ , ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੇਰਾ ਨਾਂਅ ਪੜ੍ਹੇਗਾ , ਤੇਰਾ ਨਾਂਅ ਮੇਰੀ ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਡਾ ਹੈ ਬਾਈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Deep Sidhu ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਪਿਆਰ ! ਸਤਿਕਾਰ ਬਾਈ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰ ਤੋੜ ਦਾ ਜਵਾਬ ਐ, ਯੋਧੇ ਕੋਲ ...
ਮੂੰਹੋਂ ਨਿੱਕਲੀ ਤਾਂ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਕਿ ਵਰਤਾਰਾ ਐ 
ਵਾਕਿਆ ਈ ਵਰਤਾਰਾ ਸੀ , ਚਾਰੇ ਕਲਾਂ ਸੰਪੂਰਨ ਸੀ ਬਾਈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨਾਲ ਇਹ ਯਾਦਗਾਰ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇਗੀ 
ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਇਹ ਇੰਟਰਵਿਊ ਨਵੰਬਰ 2020 ਦੀ ਹੈ
#DeepSidhu #RIPDeepSidhu #FarmersProtest #Memories #ProPunjabTv"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Miss u Bai Deep Sidhu 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਭੋਲਾ ਬੰਦਾ ਸੀ, ਜਜ਼ਬਾਤੀ 
ਦਿਲ ਦਾ ਸਾਫ਼, ਮਿਲਾਪੜਾ, ਮਿੱਠੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲਾ
ਜੀ-ਜੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਭੋਲਾ
ਸਾਡੇ ਦੋਗਲੇ ਚਾਪਲੂਸ ਚਲਾਕ ਤੇ ਮਰੀਆਂ ਜਮੀਰਾ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ।
ਬਾਈ ਜੀ,ਬਾਈ ਜੀ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਸਭ ਨੂੰ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿੱਤ ਆਹ ਅਨੋਖਾ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਤਾ ਬਾਈ ਹੋਰਾਂ ਨੇਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਰਹੇ ਬਹੁਤ ਗੱਲਾ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ । ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਨਾ ਪੜ ਸਕਿਆ ਨਾ ਕੋਈ ਫੜ ਸਕਿਆ ਕੇ ਓ ਕੀ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਕਰਦਾ। ਬਹੁਤ ਅੱਗੇ ਦੀ ਸੋਚ ਕੇ ਚੱਲਦਾ ਸੀ ਦੀਪ । ਓ ਆਪਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸੱਚੀ ਰੱਬੀ ਰੂਹ ਸੀ ਯਾਰੋ ਅਸੀ ਹੀਰਾ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਓ ਵੀ ਆਪਨੇ ਹੱਥੀ 
 ਤੁਸੀ ਹਮੇਸਾ ਸਾਡੀਆ ਯਾਦਾ ਵਿੱਚ ਅਮਰ ਹੋ ਮਾਮਾ ਜੀ 
Deep Sidhu ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਥਲ਼ੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੰਨੂ ਸਾਡੀ ਦਾਤਰੀ, ਅਸੀਂ ਮੰਨੂ ਦੇ ਸੋਏ
ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਮੰਨੂ ਵੱਢਦਾ, ਅਸੀਂ ਦੂਨ ਸਵਾਇ ਹੋਏ || 
ਸਦਾ ਲਈ ਕੌਮ ਦੇ ਦਿਲਾਂ 'ਚ ਅਮਰ ਹੋ ਗਿਆ ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ  !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਬੜੇ ਦੁਖ਼ੀ ਹਿਰਦੇ ਨਾਲ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ 
ਕਿ ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ 
ਬਾਈ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ (ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ) 
ਨਮਿੱਤ ਰੱਖੇ ਗਏ 
ਪਾਠ ਦਾ ਭੋਗ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਤਿਨਾਮੁ ਸ਼੍ਰੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰੀਰ ਦਾ ਮਰ ਜਾਣਾ ਮੌਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ
ਜ਼ਮੀਰ ਦਾ ਮਰ ਜਾਣਾ ਯਕੀਨਣ ਮੌਤ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੰਨਕਲਾਬ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Deep Sidhu  ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਣਸੁਣੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ... Amardeep Singh Gill ( Writer - Director ) ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Deep Sidhu ਜੋ ਬੋਲੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬੋਲਦਾ ਏ…
ਸੱਚ ਹੀ ਗੀਤ ਲਿਖਿਆਂ ਏ Amardeep Singh Gill ਘੋਲੀਏ ਬਾਈ ਨੇ… ਮਨ ਨੀਵਾਂ ਮੱਤ ਉੱਚੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦਾ ਇੰਟਰਵਿਊ, ਦੀਪ ਦੀ ਨੇਕੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣ ਭੁੱਬਾਂ ਮਾਰ ਮਾਰ ਰੋਵੋਗੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਓਨਾਂ ਚਿਰ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹੇਗਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਚਿਰ ਅਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਜਿਉਂਦਾ ਰੱਖਾਂਗੇ , ਉਸਦੀ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤ ਦਾ ਕੱਦ ਓਨਾਂ ਵੱਡਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿੰਨੀ ਸਾਡੀ ਸਮਝ ਵਧੇਗੀ ! 
"" ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਤੇਰੀ ਸੋਚ 'ਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਚੌਥਾ ਦਿਨ ਹੋ ਗਿਆ ਦੀਪ ਨੂੰ ਤੁਰਿਆਂ। 
ਹੁਣ ਵੀ ਬਹਿੰਦੇ ਉੱਠਦੇ ਓਹਦੀ ਗੱਲ ਦਿਮਾਗ ‘ਚ ਟੱਸ ਟੱਸ ਵੱਜ ਰਹੀ ਆ ਜਦੋਂ ਕਹਿੰਦਾ,”ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਗੱਦਾਰ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੇ ਰਹੋ ਓਂ, ਮੈਂ ਫੇਰ ਖੜ੍ਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਈ ਆਏ,ਕਈ ਗਏ 
ਪਰ ਤੇਰੇ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਨੀ ਆਉਣਾ  ...
ਸਾਨੂੰ ਮਾਣ ਰਹੇਗਾ ਸਦਾ ਅਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋ ਅੰਤ ਤੱਕ ਤੇਰੇ ਬੋਲਾਂ ਦੇ ਹਾਮੀ ਰਹੇ ਦੀਪ ਬਾਈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗਰਦਨ ਸਿੱਧੀ ਕਰਕੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਮੁੱਲ ਤਾਰ ਤਾਰਿਐ ਦੀਪ ਬਾਈ ਨੇ, ਬੇਸ਼ਰਮਾਂ ਦਾ ਤਾਂ ਨੀਵੀਂ ਪਾ ਕੇ ਸਰ ਗਿਆ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"On Air Exclusive: ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਇੰਟਰਵਿਊ, 
On Air ‘ਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ Exclusive 
(Mumbai coverage) … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ ਸਾਰੀ ਜੋਰਾ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬਾਈ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇਹ ਗੀਤ  @amardeepsinghgill_official  @deepsidhu.official @harry_harinder_official @musicempire.info @ginni_dhiman @yass_bhullar @jagdevsinghgaggri @jatinder.jeet13 @Harbhajan Singh @Harinderpalsingh @Kewal Kranti 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
https://youtu.be/o4jKgK5tjhk 
ਬਾਬਾ ਜੀ ਮੇਹਰ ਕਰਿਓ ਪੰਜਾਬ ਤੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਯੋਧੇ ਦੀ ਰਾਖ਼ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨੀ ਪੈ ਰਹੀ ਏ,
ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਉਸਦੇ ਸਿਵੇ ਦੀ ਰਾਖ ਵੀ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਮੰਗ ਰਹੇ ਸੀ। 
ਤੇ ਉਹਦੀ ਐਕਸੀਡੈਂਟਡ ਗੱਡੀ ਦੀ ਬੋਲੀ ਲਾਕੇ ਵੀ ਖਰੀਦਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨੇ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੰਮੇ ਇੱਕ ਕੁੱਖੋਂ ਸਾਂਝ ਪਰ ਸਕਿਆਂ ਵਾਲੀ ਸੀ
ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਤਾਂ ਯਾਰਾ ਸਾਡੀ ਬਣਦੀ ਬਾਹਲੀ ਸੀ
ਤੂੰ ਬਣਦਾ ਸੀ ਆਵਾਜ਼ ਸਦਾ ਹੀ ਸਾਡਿਆਂ ਮੂੰਹਾਂ ਦੀ
ਫਿਰ ਅੱਧ-ਵਿੱਚਕਾਰੇ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਣ ਦੀ ਕਿਹੜੀ ਕਾਹਲੀ ਸੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੱਥੀਂ ਚਿਖ਼ਾ ਬਾਲ਼ ਕੇ ਵੀ ਯਕੀਨ ਨੀ ਆ ਰਿਹਾ .....
ਕਿ ਤੂੰ ਸਾਨੂੰ ਛੱਡ ਗਿਆ ਬਾਈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕੋਈ ਕੰਮ ਆ , ਨਾ ਕੋਈ ਗੱਲ ਆ , ਨਾ ਅੱਖਾਂ 'ਚ ਹੰਝੂ ਨੇ , ਬੱਸ ਹਿੱਕ 'ਚ ਇੱਕ ਦਰਦ ਆ ... ਮਨ ਮਸਤਿਕ 'ਚ ਤੇਰੇ ਬੋਲ ਗੂੰਜ ਰਹੇ ਨੇ . . ਤੇਰਾ ਚਿਹਰਾ .. ਤੇਰਾ ਹਾਸਾ !  ਅੰਦਰੋਂ ਗੱਚ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਮਰ ਗਿਆ, ਮੈ ਕਿਹਾ ਨਹੀਂ ਬਾਈ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਮਰਿਆ.. ਉਹ ਕਿਥੇ ਚੱਲ ਗਿਆ ਯੋਧਿਆ ਸਾਨੂੰ ਜਿਊਂਦਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਕੇ.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਜਿੰਨੀ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਕੀ ਹੈ ਤੇਰੇ ਲਈ ਰੋਂਦਿਆਂ ਦੀ ਬੀਤੇਗੀ, 
ਤੇਰੇ ਵਰਗੇ ਮਰਦ,ਦਲੇਰ,ਸੂਰਮੇ ਕਿਹੜਾ ਰੋਜ਼ ਰੋਜ਼ ਜੰਮਦੇ ਨੇ ...
ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਾਣਾ ਤਾਂ ਸਭ ਨੇ ਆ ਪਰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਕੋਈ ਵਿਰਲਾ ਹੀ ਜਾਂਦਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੁਨੀਆ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਹੀ ਕਹਾਉਣ ਲਈ ਮਰਨਾ ਪੈਂਦਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹਦੇ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਸਟਾਰ ਨੇ ਇੱਥੇ ਪਰ ਅਸਲ ਹੀਰੋ ਉਹ ਸੀ। ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਅਦਾਕਾਰ ਸਨ ਪਰ ਅਦਾਇਗੀ ਉਸ ਵਰਗੀ ਕਿਸੇ ਦੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। 
ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵਕਤੇ ਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਸਨ ਪਰ ਜਿੱਦਾਂ ਗੱਲ ਉਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ ਉਸ ਤਰਾਂ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ। 
ਉਹ ਦਿਖਦਾ ਸੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਚ । 
ਉਹਨੂੰ ਖਲੋਣਾ ਆਉਂਦਾ ਸੀ। ਉਸ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਭਾਰ ਝੱਲਦੀਆਂ ਸਨ। 
ਉਹ ਬੇਬਾਕ ਸੱਚ ਬੋਲ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਉਹ ਆਪਣਾ ਆਪਣਾ ਜਿਹਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ। ਉਹ ਉੱਚਾ ਹੋ ਕੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਮੂਹਰੇ ਆਕੜਿਆ ਨਹੀਂ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਫੁਲਮਾਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਗੱਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ,
ਤੇਰੀ 'ਤੇ ਮੇਰੀ ਸਾਂਝ ਇਹਨਾਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਸੀ । 
ਹੁਣ ਜਿੰਨੀ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਕੀ ਹੈ ਤੇਰੇ ਲਈ ਰੋਂਦਿਆਂ ਦੀ ਬੀਤੇਗੀ
ਤੇਰੇ ਵਰਗੇ ਮਰਦ , ਦਿਲੇਰ , ਸੂਰਮੇ ਕਿਹੜਾ ਰੋਜ਼ ਰੋਜ਼ ਜੰਮਦੇ ਨੇ ... 
ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਬੰਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ , ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਵਾ ਲੱਖ ਬੰਦਿਆਂ ਜਿੰਨੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਰੱਖਦਾ ਸੀ । ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੜਦਾ ਰਿਹਾ , ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੱਦਦ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਪਰ ਮੇਰੇ ਪਿ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਲਵਿਦਾ ਬਾਈ
ਤੇਰੀ ਪੈੜ ਦਾ ਭਾਰ ਇਸ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਝੱਲਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ
ਤੇਰਾ ਗਰਜਣਾ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਹਵਾ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਈਂ ਸੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਜਾਂਚੇ ਉਹ ਤਾਂ ਵੱਡੇ ਘਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ 
ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰ ਜਾ ਕੇ ਦਰਿਆ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ 
ਗ਼ਰਦਨ ਸਿੱਧੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮੁੱਲ ਤਾਰ ਰਹੇ ਹਾਂ 
ਬੇਸ਼ਰਮਾਂ ਦਾ ਨੀਵੀਂ ਪਾ ਕੇ ਸਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਵਧਾਨ ! ਸਾਂਭਕੇ ਰੱਖੋ ਆਪਣੇ ਨੋਟ, ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਸਭ ਕੁਝ ਮਹਿੰਗਾ, RBI ਗਵਰਨਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਚੇਤਾਵਨੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸ ਕੁੜੀ ਨੇ ਵੀ ਬਚਪਨ 'ਚ ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਹੋਣਾ ਤੇ ਜਰੂਰ ਲਿਖਿਆ ਹੋਣਾ ਕਿ ਇਸ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਨੇ ਤੇ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਹੁੰਦਾ ਏ। ਇਹਨੇ ਵੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਾਥਨਾ ਸਭਾ ' ਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗੀਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਗਾਇਆ ਹੋਣਾ।
- Rupinder sandhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਹਾਲਾਤ ਬਣਾ ਦਿੱਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Karnataka Hijab Row: ਮੁਸਲਮਾਨ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਹਿਜਾਬ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ‘ਚ ਭਗਵਾ ਪਰਨੇ ਲੈ ਕੇ ਹਿੰਸਕ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਲਿਤਾੜੇ_ਲੋਕ
ਤਕੜੇ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਡਰ ਦੇ ਮਾਰੇ ਮਾੜੇ ਲੋਕ 
ਜਰਵਾਣੇ ਦੇ ਪੈਰਾ ਥੱਲੇ ਅਕਸਰ ਜਾਣ ਲਿਤਾੜੇ ਲੋਕ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਮ ਬੁਰੇ ਲੋਗ ਹੈਂ ਜਨਾਬ 
 ਬੁਰੇ ਵਕਤ ਮੇਂ ਹੀ ਕਾਮ ਆਤੇ ਹੈਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਦੀ ਈਨ ਮੰਨ ਲੈਣੀ ਬਹੁਤ ਸੌਖੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਔਖਾ ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਿੱਕ ਤਾਣ ਕੇ ਖੜਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ । ਜਦ ਬਾਜ਼ਾਰ ਸਜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਦੋਂ ਵਿਕਣਾ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ , ਔਖਾ ਤਾਂ ਪਾਟੀ ਜੇਬ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਦੀਪ ਨੂੰ ਬੀਜੇਪੀ ਦਾ ਦਸਦੇ ਸੀ ਪਰ ਆਪ ਜਿਹੜੇ ਸਬ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭੌਂਕਦੇ ਸੀ ਬੀਜੇਪੀ ਵਿਰੁੱਧ ਉਹ ਭਾਗਵਤ ਤੇ ਕੁੱਛੜ ਚੜ ਗਏ।
ਆਹ ਦੇਖਲੋ ਲਾਲ ਲੀਰੋ ਅੱਜ ਵੀ ਸਟੈਂਡ ਤੇ ਹੈ ਆਹ ਧਾਲੀਵਾਲ ਨੂੰ ਫਿਲਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਪਾਰਟੀਆਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ, 
ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਵਿੱਕਦੇ ਹਨ ! 
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਮਲੰਗ ਔਖੇ ਸੌਖੇ ਆਪਣੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਉੱਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦਿੰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ,
ਜ਼ਮੀਨ ਬੇਸ਼ੱਕ ਵਿਕ ਜਾਵੇ ਪਰ ਜ਼ਮੀਰ ਨਹੀਂ ਵਿਕਣ ਦਿੰਦੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੱਥਾ ਟੇਕਦਾਂ ਮਾਸੀ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ ਕੋਮਲ ਸਿੰਘ 
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ 
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਰੀਆਂ 'ਚ ਹਿਕ ਤਾਣ ਖੜ੍ਹੀਦਾ
ਤੇ ਪਾਸਾ ਦੋਗਲਿਆਂ ਕੋਲੋ ਛੋਟੂ ਵੱਟੀਦਾ।
ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਭਿਖਾਰੀ ਵੀ ਬਣਾਦੇ ਨੀਲੀ ਛੱਤ ਆਲਾ,
ਮਾੜੇ ਟੈਮ 'ਚ ਨੀ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਵੀ ਹੱਸੀਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਕੂਲ-ਕਾਲਜ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਦੀ ਪਬੰਦੀ 8 ਫਰਵਰੀ ਤੀਕ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਉਦੋਂ ਦਿੱਤੇ ਜਦੋਂ ਕੱਲ੍ਹ ਹੀ ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਉੱਚ-ਕੋਟੀ ਦੇ 'ਆਲ ਰਾਊਂਡਰ' ਚੰਨੀ ਸਾਬ੍ਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈਕੇ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ । ਚੰਨੀ ਸਰਕਾਰ ਪਾਸੋਂ ਕਰੋੜਾਂ ਦੇ ਪੈਕਜ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਚੈਨਲ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਜਾਬਤੇ ਦੇ ਇਸ ਉਲੰਘਣ ਨੂੰ ਵੀ 'ਚੰਨ ਜੀ' ਦਾ ਸ਼ਕਤੀ-ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੱਸ ਰਹੇ ਸਨ ; ਉਹੀਓ ਚੈਨਲ, 
ਜਿਹੜੇ ਕਹਿੰਦੇ ਸੀ ਛੁਪਜਾ, ਤੜਜਾ, ਭੁੱਖਾ ਮਰ ਜਾਹ, ਜਾਨ ਹੈ ਤਾਂ ਜਹਾਨ ਹੈ -ਕੋਰੋਨਾ ਬੜਾ ਖਤਰਨਾਕ ਈ । 
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨੰਨ੍ਹੇ-ਮੁੰਨੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪੀੜੀ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਹੁੰਦਾ ਵੇਖ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦਸ_ਨੰਬਰੀਆ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Deep Sidhu #YadGrewal
#alltimefavorite"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਇਸ ਤੋਂ ਚੰਗਾ ਸਭਿਅਕ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦਾ?
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਇਸਤਰਾਂ ਦਬਾਉਗੇ ਤਾਂ ਇਹ ਸਵਾਲ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਜਾਣਗੇ!
Baltej Pannu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ! ਸਭ ਦੇ ਘਰ ਐਨੇ ਸੋਹਣੇ ਬਣਨ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D," ਮਿਹਨਤਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗੇ ਰੰਗ 
'GANDHI' ਫਿਲਮ ਵਾਲੇ 'ਭੋਲੇ' ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਬਲਬੂਤੇ 'ਤੇ ਬਦਲੇ ਦਿਨ 
#entertainment #pollywood #jagjeetsandhu #actor #newhouse #mehntan #f… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਿਸੇ ਪਿੰਡ 'ਚ ਸਰਪੰਚ ਕੋਲ਼ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕ 'ਕੱਠੇ ਹੋ ਕਿ ਗਏ ...ਪੁੱਛਣ !!!! 
ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਸਰਦੀ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਪਏਗੀ?  
ਸਰਪੰਚ ਸੋਚੀਂ ਪੈ ਗਿਆ, ਸੋਚਣ ਲੱਗਾ ਕੀ ਕਰਾਂ ਏਹਨਾਂ ਦਾ? 
ਜੇ ਕਹਾਂ ਕਿ ਮੇਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਤਾਂ ਏਹਨਾਂ ਸਮਝਣਾਂ ਕਿ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਜਮਾਨੇ ਦੀ...
ਉਸਨੂੰ ਕੋਈ ਅਖ਼ਬਾਰੀ ਖ਼ਬਰ ਯਾਦ ਆਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਐਂਤਕੀ ਗਰਮੀ ਤੇ ਸਰਦੀ ਵੱਧ ਪਏਗੀ।  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਬੋਲਣ ਦਾ ਈ ਨੀ ਪਤਾ ਯਰ ਜਮਾਂ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬੁਢਲਾਡਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਆਈ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਡਾ ਰਣਬੀਰ ਕੌਰ ਮੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਵਿਰੋਧ ਇਸ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਆਪਣੀ ਰਾਏ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰੋ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ, ਲਗੈ ਨ ਤਤੀ ਵਾਉ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਦਾਂ ਦਾ ਘੜਮੱਸ,  ਲੈ ਦੱਸ !!
ਉੱਤੋਂ  ਕਹਿੰਦੈ  ਹੱਸ,   ਲੈ ਦੱਸ !!
ਜੀਹਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਹਾਲ ਨਾ ਪੁੱਛਿਆ 
ਹੁਣ ਕਹਿੰਦਾ ਏ ਦੱਸ,   ਲੈ ਦੱਸ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁੰਨੇ-ਸੁੰਨੇ ਰਾਹਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ-ਕੋਈ ਪੈੜ ਏ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Respect 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲੈ ਲਿਆ ਸਵਾਦ ਮਾਮਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਪਤਾ ਸਿੱਧਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੋਵੇ ਅਗਲਿਆਂ ਨੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Gurdit Singh Dhillon ਦੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਚੰਗਾ ਬੋਲ ਯਰ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੱਸ ਏਨੂੰ ਕ ਤੇ ਗੱਲ ਆ ਯਾਰ 
ਪੱਤਰਕਾਰ ਕਮਲਾ ਕਰਤਾ 
 ਕੋਬਰਾ ਜੱਟ 2 "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਵੀ ਬੜਾ ਸਕੂਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਕੋਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂ ਨਾ ਜਾਣੇ ਪਰ ਰੱਬ ਤਾਂ ਸਭ ਜਾਣਦਾ ਹੀ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਵੇਖਿਆ ਕਈ ਬੰਦੇ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਨੇਤਾ ਵੱਲ ਝੁਕਾਅ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
ਬੇਸ਼ੱਕ ਪਾਰਟੀ ਕਿਸੇ 'ਚ ਵੀ ਹੋਵੇ ਉਹ !
ਤੇ
ਕਈ ਬੰਦੇ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਕੱਟੜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਨੇਤਾ ਚਾਹੇ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਮਰਦੀਪ ਦੇ ਭਰਾ !
***************
ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਇਹ ਗੱਲ ਕਈ ਵਾਰ ਦੱਸ ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਈ ਸਕਾ ਭਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ । ਸਕੇ ਭਰਾ ਦੀ ਘਾਟ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ । ਇਸ ਲਈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘੋਲੀਆ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਜ਼ਬੂਰੀ ਐਸੀ ਚੀਜ ਰੱਬਾ
ਬੰਦਾ ਰੋਲ ਦਿੰਦੀ ਐ ਚੋਟੀ ਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੰਬਲੀ ਸੜੀ ਫ਼ਕੀਰ ਦੀ ਹੱਸਿਆ ਤਾੜੀ ਮਾਰ 
ਆਖੇ ਇਹ ਵੀ ਲਹਿ ਗਿਆ ਮੋਢਿਆਂ ਉੱਤੋਂ ਭਾਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਜੂਝਦੇ ਯੋਧੇ ਕਿਸੇ ਐਮ. ਐਲ. ਏ. , ਐਮ. ਪੀ. ਦੀ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ 
ਆਪਣੇ ਘੋੜੇ ਦੀ ਕਾਠੀ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਉੱਤਰਦੇ ਹੁੰਦੇ !
#jora_reloaded #joraseries #ਜੋਰਾ #deepsidhu 
Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਜੂਝਦੇ ਯੋਧੇ ਕਿਸੇ ਐਮ. ਐਲ. ਏ. , ਐਮ. ਪੀ. ਦੀ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਘੋੜੇ ਦੀ ਕਾਠੀ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਉੱਤਰਦੇ ਹੁੰਦੇ !
#jora_reloaded #joraseries #ਜੋਰਾ #deepsidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿਆਸਤ ਕਰਨ ਆਇਆ ਸੀ 
ਤੇ ਇਹ ਕਾਮਰੇਡ ਕਿਸਾਨੀ ਮੋਰਚੇ ਲਈ ਆਏ ਸਨ ! ਵਾਹ
ਇਹਨਾਂ ਦੀਪ ਨੂੰ ਭੰਡਣ ਲਈ ਕੀ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੀ ਹੈ !!
ਇੱਕ ਗੱਲ ਯਾਦ ਰਖਿਉ ਜੇ #ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ_ਸਿੰਘ_ਕੋਟਲੀ 
ਜਿੱਤ ਗਿਆ ਤਾਂ ਵਾਅਦਾ ਹੈ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਮਰਜਾਣੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Kahani, unha youngsters di jo ban gaye gangster! Jo revalver di naali wicho goli wang gharo nikle, phir wapis nahi aaye! Par tusi ghar baith ke celebrate karo L… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
 ਹੁਣ ZEE5 ਤੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
 ਹੁਣ ZEE5 ਤੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘਰ ਦੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਰੀਆਂ ਨਾਲ਼ ਦੌੜ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਐ ਬਾਈ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਪੂ ਨਾਲ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ #ਅਮਰਦੀਪ_ਸਿੰਘ_ਗਿੱਲ 
#deepsidhu "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"एक मंज़िल है मगर राह कई हैं 
सोचना ये है कि जाओगे किधर से पहले !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਦੀਪਇੰਦਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾ ਦੁੱਖ ਵਿੱਚ ਰੋਂਦਾ ਏ
ਨਾ ਸੁੱਖ ਵਿੱਚ ਹਸਦਾ ਐ
ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਦੇ ਵਿੱਚ ਅੜੀਏ 
ਇੱਕ ਜੋਗੀ ਵਸਦਾ ਐ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#happynewyear2022
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿਰਫ਼ ਸਕੂਨ ਲੱਭੋ
ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਪੂਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੁਣ ਬਾਕੀ ਕੰਮ ਵੀ ਕਰਾਂਗੇ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
Studio7R 
Harbhajan Singh 
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ 
Kewal Kranti … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਤਿਨਾਮੁ_ਸ਼੍ਰੀ_ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Sunday ਸ਼ਾਮ 8.30 ਵਜੇ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਪੂ ਜਿੰਦਾਬਾਦ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ ਚਾਹੇ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ
ਬਸ ਤੁਹਾਡੇ ਕਰਮ ਚੰਗੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਸ਼ੇ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ , ਹਰ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਹਰ ਸਮੇਂ 'ਚ ਨਸ਼ੇ ਕਰਦੇ ਵੇਖੇ ਗਏ ਹਨ । ਸ਼ਰਾਬ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ 'ਚ "" ਸਰਕਾਰੀ ਨਸ਼ੇ "" ਵੱਜੋਂ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਹੈ , ਅਫ਼ੀਮ ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"IMDb Rating 9.1 / 10
Director : Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਮੇਂ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ ਗੁਜ਼ਰਨਾ
ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸ਼ੁਕਰ ਕਰੋ, ਬੁਰਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਬਰ ਕਰੋ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"“”ਮਰਜਾਣੇ””
ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਦੀ ਚਰਚਾ ਘੱਟ ਹੋਈ ਪਰ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀਆਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਆਈਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਚੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫ਼ਿਲਮ ਹੈ 
ਮਰ ਜਾਣੇ ਮਤਲਬ ਮਰਜਾਣੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਹੀ ਦੇਣਾ ਹੈ ,ਇਹ ਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਉਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਫ਼ਿਲਮ #ਮਰਜਾਣੇ 
ਸੁਣੋ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਤੋਂ
ਖ਼ਾਸ ਗੱਲਬਾਤ !
ਜੋ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਰਹਿ ਗੇ ਅੱਜ ਨੇੜਲੇ ਸਿਨਮਿਆਂ 'ਚ ਜਾ ਕੇ ਵੇਖ ਕੇ ਆਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਰਾਂ ਲਈ, 
ਰਸਤੇ ਸੰਤਾਪ ਨਈਂ ਹੁੰਦੇ, 
ਤੇ ਸਫ਼ਰ, ਸਰਾਪ ਨਈਂ ਹੁੰਦੇ, 
ਜੋ ਹੰਢਾਉਣੇ ਪੈਣ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Harbhajan Singh 
Kewal Kranti "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੱਜਣਾ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ,
ਨੇੜਲੇ ਸਿਨਮਾਂ ਘਰਾਂ 'ਚ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਣ ਜਾਓ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Sippy Gill   Preet BhullAr … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਮਿਲੇ ਨਹੀਂ 
ਤੇ ਮੈਂ ਹੋਰਾਂ ਵਰਗਾ ਬਣਿਆ ਨਹੀਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ 
Kul Sidhu "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸ਼ਰੀਕ 
Studio7R 
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ 
Harbhajan Singh  
Sukhjeet Rockstar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Shareek #studio7r
ਕੱਲ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ 6 ਵਜੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਰਲੀਜ ਦਿਉ ਸਾਥ ਦੋਸਤੋ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੱਜਣਾ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ,
ਨੇੜਲੇ ਸਿਨਮਾਂ ਘਰਾਂ 'ਚ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਣ ਜਾਓ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  
Sippy Gill  Preet Bhullar  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਖ਼ਾਸ ਗੱਲਾਂ ਬਾਤਾਂ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਸੁਣਾਂਗੇ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ 
Sippy Gill ਵੀਰੇ ਤੋਂ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸੱਜਣਾ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ,
ਨੇੜਲੇ ਸਿਨਮਾਂ ਘਰਾਂ 'ਚ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਣ ਜਾਓ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Sippy Gill Preet Bhullar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਰੂਦ ਦੇ ਗ਼ਮਲਿਆਂ 'ਚ ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ ਬੂਟੇ ਨਹੀਂ ਉੱਗਦੇ !
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਹੁਣ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ 'ਚ
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਵਿਸ਼ਾ 
ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖੋ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Artist Urgent Requirement 
ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ #ਕਤਲ ਲਈ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ 
Boy : 4 age 18 to 23 year
Girl : 3 age 18 to 23 year
Female : 1 age 45 to 55 year
C… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਮਾਂਵਾਂ ਪੁੱਤ ਜੰਮਦੀਆਂ ਈ ਸਾਡੀ ਖ਼ਾਤਰ ਹਨ !
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਸ਼ੁਕਰ_ਦਾਤਿਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਦਸੰਬਰ_10_2021 
#ਭਾਵ_ਅੱਜ_ਤੋਂ_ਨੇੜਲੇ_ਸਿਨਮੇ_ਘਰਾਂ_ 'ਚ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Sippy Gill … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡੇ ਬਾਈ ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਜੀ ਦੇ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ।
ਵੱਲੋਂ : ਟੀਮ ਮਰਜਾਣੇ 
10 December 2021 ਰਿਲੀਜ਼"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਦਸੰਬਰ_10_2021"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੋਰ ਹੁਣ ਅਸੀ ਕੀ ਕਰੀਏ.....
ਮਰਜਾਣੇ 10 ਦਸੰਬਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Studio7R 
Harbhajan Singh 
cogratulations Bai"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Editing table 
 #Shareek
#Studio7R
#SukhjeetRockstar
#loveeRandhawa"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#celebration 
Sippy Gill 
Kulveer Sidhu 
Ramandeep Singh Dhillon 
Bakhtawar Bakhtawar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ
ਬਾਬੇ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨਾਲ... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਨੇ
ਸਮੇਂ ਦੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ !
ਤਸਵੀਰ :-  Gurpreet Gill "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ ਤੇਰੀ ਪੁੱਤਰਾ ਜ਼ਮੀਰ ਮੁੱਕ ਗਈ
ਮਰ ਜਾਵੀਂ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਜਿਉਣ ਦਾ ਨੀ ਫ਼ਾਇਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਪੁੱਤ ਗ਼ਲਤ ਰਾਹੇ ਪੈ ਜਾਣ ਤਾਂ ਮਾਂਵਾਂ ਜਿਉਂਦੇ ਜੀਅ ਮਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ !
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Sippy Gill 
Harbhajan Mann"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ-ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਤੰਬੂ ਲਾਏ ਹੋਏ ਹਨ ਤੇ ਟਰਾਲੀਆਂ ਖਲ੍ਹਿਆਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਥੋਡਾ ਉਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਨਾਲ਼ ਮੋਹ ਪੈ ਜਾਣਾ ਏ, ਜਦੋਂ ਓਥੋਂ ਤੁਰੇ ਮਨ ਉਦਾਸ ਹੋਵੇਗਾ, ਰੋਣ ਵੀ ਆਵੇਗਾ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਉਹ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਤੇ ਚੁਰਾਂ ਆਰਜ਼ੀ ਹਨ ਪਰ ਤੁਰਨ ਲੱਗਿਆਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣਾ ਬੜਾ ਔਖਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਤੁਹਾਡਾ ਮਨ ਹੋਰ ਕੁਝ ਦਿਨ ਰੁਕਣ ਨੂੰ ਕਰੇਗਾ, ਸੋਚੋਂਗੇ ਇਹ ਮੇਲਾ ਵਿੱਝੜ ਕਿਉਂ ਚੱਲਿਆ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਘੜੀਆਂ ਸਦੀਆਂ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਨੇ। ਤੁਸੀਂ ਵੱਡਭਾਗੇ ਹੋਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹਨਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਲਾਂ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਣੇ ਸਗੋਂ ਪੂਰੇ ਸਤ੍ਰਕ ਪਾਤਰ ਬਣ ਵਿੱਚਰੇ ਹੋਂ। ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ ਥੋਨੂੰ!
ਬਰਲਿਨ ਦੀ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੀਤੇ 29 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ 
ਪਿੰਡ ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ (ਚੜਿੱਕ) ਦੀ 
ਮਾਣਮੱਤੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਸ੍ਰ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਜੀ 
Balwinder Singh Gill 
ਨੇ ਹਰ ਸਾਲ ਵਾਂਗ ਆਪਣੀ ਪਿਆਰੀ ਪੋਤਰੀ ਦਇਆ ਕੌਰ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ, ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਓ ਵੀ ਮਿੱਤਰੋ 
ਆ ਗਿਆ ਪਹਿਲਾ ਗੀਤ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ 
#ਮਰਜਾਣੇ ਦਾ
ਫਿਲਮ ਦਸ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਿਆਂ 'ਚ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਏ ਨੀ ਸੁਣ ਵਾਏ !
ਅਸੀਂ ਕੇਹੇ ਲੇਖ ਲਿਖਾਏ
ਇੱਕ ਪੈਰ ਬਾਹਰ ਪੱਟਿਆ
ਮੁੜ ਘਰ ਨਾ ਅਸਾਂ ਨੂੰ ਥਿਆਏ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਰੂਦ ਦੇ ਗ਼ਮਲਿਆਂ 'ਚ ਮਹੁੱਬਤ ਦੇ ਬੂਟੇ ਨਹੀਂ ਉੱਗਦੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Marjaney in UK. 
10 December 2021"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਰੂਦ ਦੇ ਗ਼ਮਲਿਆਂ 'ਚ ਮਹੁੱਬਤ ਦੇ ਬੂਟੇ ਨਹੀਂ ਉੱਗਦੇ !
#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਦਸੰਬਰ_10_2021"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Get ready for 10th December Amardeep Singh Gill #Marjaney #ਮਰਜਾਣੇ Kul Sidhu
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚ ਕੇ ਐਸ਼ ਕਰਨੀ 'ਤੇ ਜ਼ਮੀਰ ਵੇਚ ਕੇ ਰਾਜ ਕਰਨਾ,
ਪਤਾ ਨੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਕਿੱਥੋਂ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ! 
#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਦਸੰਬਰ_10_2021"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ  
#ਦਸੰਬਰ_10_2021 
ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ !
ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
Komal Singh Sohal … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Marjaney ਮਰਜਾਣੇ 
10 ਦਿਸੰਬਰ 2021 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ।
#teaser #MARJANEY"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੇ ਕਰੀਬ ""ਮਰਜਾਣੇ ""
10 ਦਿਸੰਬਰ 2021 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼
ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਰਵਾਉਂਦੀ ਹੈ ਇਹ ਫਿਲਮ ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੇਰਾਂ ਵੱਟੇ ਤਾਂ ਪੁੱਛ ਲਓ ਪੀ-ਐੱਚ.ਡੀ....
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਪੀ-ਐੱਚ.ਡੀ. ਕਰਨੀ ਆ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਵੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਬਾ-ਕਾਇਦਾ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਇਹ ਡਿਗਰੀ ਲਵਾਂਗੇ... … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  
ਸਤਿਕਾਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਲੋਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਬਦਲਦੇ ਵੇਖੇ ਮੈਂ
ਜਿਵੇਂ ਹੱਥਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਨਿੱਤ ਨਵੇਂ ਅਖ਼ਬਾਰ ਬਦਲਦੇ ਵੇਖੇ ਮੈਂ !!
ਲਿਖਤ :- ਬਾਈ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ 
ਆਵਾਜ਼ :- ਦਾਸ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਰਜਾਣੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਟੀਮ
ਆਪਣੀ ਫ਼ਿਲਮ
ਆ ਰਹੇ ਆਂ #ਦਸੰਬਰ_10_2021
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਰਜਾਨੇ ਤੋ ਜੋਰਾ ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀ ਖਾਸ ਇੰਟਰਵਿਊ
ਪੰਜਾਬੀ ਇੰਡਸਟਰੀ ਖਿਲਾਫ ਦੇਖੋ ਕਿਵੇਂ ਫੁੱਟਿਆ ਦਰਦ ਤੇ ਗੁੱਸਾ
ਅਮਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਭਾਵੁਕ ਹੋਇਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਕਦੇ ਪੀਤੀ ਹੈ ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦੀ ਚਾਹ? ਫਾਇਦੇ ਸੁਣ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਦਾ ਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਝੰਡੇ ਨਾਲ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ ਖੇਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਰਹੀਏ ਤਾਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹੈ । 
ਭਾਵੇਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਰ
ਅੱਜ ਮਨ ਖੁਸ਼ ਇਸ ਕਰਕੇ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਸੁਖਦ ਸੁਨੇਹਾ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ। 
ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਭੈਣਾਂ - ਵੀਰਾਂ ਦੇ ਸਿਰੜ ਨੂੰ ਸਲਾਮ, 
ਜਿਹਨਾਂ ਸਿਆਲ,ਗਰਮੀ,ਮੀਂਹ ਹਨੇਰੀ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"PM ਮੋਦੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਐਲਾਨ
ਤਿੰਨਾਂ ਖੇਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਲੱਖ-ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Babbu Maan ਦੇ ਦੋਸਤ ਪੰਡਤਾਂ ਦੇ ਮੁੰਡੇ ਤੋਂ ਸੁਣੋ ਕਿਉਂ ਪਏ ਸੀ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਪੱਟੇ! ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਵੱਡੇ ਖੁਲਾਸੇ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#17thNovember_2021
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਰਿਵਾਲਵਰ ਦੀ ਨਾਲ਼ੀ 'ਚੋਂ ਗੋਲ਼ੀ ਵਾਂਗ ਘਰੋੰ ਨਿਕਲੇ 'ਤੇ ਫੇਰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਮੁੜੇ !
ਫ਼ਿਲਮ ਮਰਜਾਣੇ ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ਹਾਜ਼ਰ ਹੈ !!
Releasing December 10 2021… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਹੀਂ ਰੁਕੇ ਬੱਬੂ ਮਾਨ - ਰਗੜਤਾ ਵਿਕਾਊ ਮੀਡੀਆ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਸੜ ਜੀ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨਾਮ ਚੜਦੀ ਕਲਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"*ਲਿਤਾੜੇ ਲੋਕ*
ਤਕੜੇ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਡਰ ਦੇ ਮਾਰੇ ਮਾੜੇ ਲੋਕ। 
ਜਰਵਾਣੇ ਦੇ ਪੈਰਾਂ  ਥੱਲੇ ਅਕਸਰ ਜਾਣ ਲਿਤਾੜੇ ਲੋਕ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਟੈਲੀ ਫਿਲਮ #ਪਛਤਾਵਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਝਲਕ 12 ਨਵੰਬਰ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ
#studio7r
https://www.youtube.com/c/studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਰਤ ਕੇ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਲੱਖ ਮਾੜਾ ਕਹਿਣਗੇ
ਪਰਖਣ ਵਾਲੇ ਅੱਜ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵੀ ਦੇਬੀ ਸਾਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਸਸਤੀ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ
ਖਿੜਿਆ ਫੁੱਲ ਕੋਈ ਹਸਦਾ ਬੱਚਾ ਵੇਖ ਕੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋ ਲੈਂਨੇ ਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨਾ ਕਿਸੇ ਦਾ ਜਿਆਦਾ ਕਰੋ, 
ਅਗਲਾ ਉਨੀਆਂ ਈ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵੱਢਦਾ
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਦਾਂ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ
****************
ਆਹੀ ਦੀਵਾਲੀ ਦੇ ਦਿਨ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਉਦੋਂ ਕਿਹੜੇ kfc ਦੇ ਬਰਗਰ ਚਿਕਨ ਹੁੰਦੇ ਸੀ, ਮੀਟ ਦਿਨ ਦਿਹਾਰ ਤੇ ਬਣਦਾ ਸੀ ਬਾਪੂ ਹੁਰੀਂ ਪਿੱਤਲ ਦੇ ਪਤੀਲੇ ਚ ਬਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#moneyheist 
ਨਾਲੋਂ ਉੱਪਰ ਮੈਂ ਆਵਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਕੋਈ 
story ਨੀ ਦੇਖੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲੇਟ ਆਂ ਪੱਟੂਓ ਅੱਜ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਮ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਵਿੱਚ 
ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਗੀਤਕਾਰ 
ਅਤੇ ਬੜੇ ਮਿਲਾਪੜੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਮਾਲਕ
ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗੀਤਕਾਰ ਬਾਈ ਦੀਪਾ ਘੋਲੀਆ
Geetkar Deepa Gholia … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕੀਂ ਪਤੰਦਰ
ਜਿਉਂਦੇ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਦੇਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ !
ਹੱਦ ਐ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"असली बड़ा आदमी 
वो होता है, 
जिससे मिलने के बाद 
कोई ख़ुद को छोटा 
न महसूस करे !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਜਿਗਰੀਆ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਲੰਬੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਬਖਸ਼ੇ ।।
ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਬਖਸ਼ੇ 
ਲਬ ਯੂ 
 ਜੱਸੇ ਭਰਾ 
Jasjit Singh Gill "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Feel This song 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁਲੂਕੋਜ਼ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੋਤਲਾਂ ਨੂੰ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਦੀ 600 ਫੁੱਟ ਉੱਚੀ ਅਰਬਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਬਣੀ ਮੂਰਤੀ ਤੇ ਟੰਗ ਦਿਓ! ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਯੂ ਪੀ ਦੇ ਫਿਰੋਜ਼ਾਬਾਦ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਡੇਂਗੂ ਦੇ ਵਧਦੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਚ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤੇ ਇਲਾਜ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਹੋ ਰਿਹੈ ਲੱਖ ਲਾਹਨਤਾਂ.
ਭਾਈ ਸ਼ੁਭਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਵਾਲ ਤੋਂ ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗੁਲੂਕੋਜ਼ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੋਤਲਾਂ ਨੂੰ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਦੀ 600 ਫੁੱਟ ਉੱਚੀ ਅਰਬਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਬਣੀ ਮੂਰਤੀ ਤੇ ਟੰਗ ਦਿਓ! ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਯੂ ਪੀ ਦੇ ਫਿਰੋਜ਼ਾਬਾਦ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਡੇਂਗੂ ਦੇ ਵਧਦੇ ਮਰ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"MENS#NEW#collection 
 ECONOMIC price
Whatsapp +91 79-86878486,,8177800005"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ Bittu Sharma 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਛੋਟੇ 
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ
ਕੋਇਲਾ ਇੱਕ ਬੱਠਲ ਹੀ ਰਹਿ ਗਿਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਸ ਇਹੀ ਸੋਚ ਕੇ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਨਾਲ਼ ਲੜਦਾ ਆਇਆ ਹਾਂ ਕਿ 
ਧੁੱਪ ਕਿੰਨ੍ਹੀ ਵੀ ਤੇਜ਼ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ,ਪਰ ਸਮੁੰਦਰ ਕਦੇ ਨੀ ਸੁੱਕਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Have a wonderful birthday
 Daljeet Singh Goldy Bro..
I wish your every day to be filled with lots of love, laughter, happiness and the warmth of sunshine.
God bls U
Fro… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Have a wonderful birthday
Bro..
I wish your every day to be filled with lots of love, laughter, happiness and the warmth of sunshine.
God bls U
Fr… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ ! ਲਗੈ ਨ ਤਤੀ ਵਾਉ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫ਼ੱਕਰ ਬੰਦੇ ਆਂ ਸੱਜਣਾ
ਨਾ ਡਿੱਗੇ ਦਾ ਗ਼ਮ, ਨਾ ਚੜ੍ਹਾਈ ਦੀ ਹਵਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਜੇਬ ਦੇਖਣੀ ਪੈਂਦੀ ਐ
ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਫ਼ੁਰਸਤ ਵੇਖਣੀ ਪੈਂਦੀ ਐ
ਪਰ ਕੋਈ ਵੇਲ਼ਾ ਇਹੋ ਜਾ ਵੀ ਹੁੰਦਾ 
ਜਦੋਂ ਸਾਰਾ ਕੁਛ ਭੁੱਲ ਜਾਈਦਾ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਲੇ ਸਾਰੇ ਬੰਦੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ !
Comedian Bandemar 
Avinash Chauhan"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੋਬਾਈਲ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਨੰਬਰ ਉੱਡ ਗਏ ਹਨ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਤੇ ਪਿੰਡ ਲਿਖ ਕੇ
+919915887704 'ਤੇ ਵਟਸਐਪ ਕਰਿਓ ਜੀ !
ਧੰਨਵਾਦ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਹਿੰਦੇ ਸਿੱਧੂ ਵੀ ਦੇ ਗਿਆ ਅਸਤੀਫ਼ਾ  ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#please_kill_Me 
 ਬਾਈ ਮੈਨੂੰ ਨਾ ਥੋੜੇ ਜੇ ਪੈਸੇ ਚਾਹੀਦੇ, 
ਗੱਡੀ ਠੀਕ ਕਰਾਉਣੀ ਸੀ !
#ਪੰਜੀ 
Mohanty Sharma Officel ਬਾਈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜਾ ਰਾਮ ਦਾ ਭਤੀਜਾ #ਪੰਛੀ 
ਬਾਈ Prince KJ Singh 
ਬਕਮਾਲ ਅਦਾਕਾਰੀ 
ਜੀਓ !!
ਬਾਬਾ ਹੋਰ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੋਦੀ ਕਿਆਂ ਨੇ ਆਹ ਰਿਪੋਟਰ ਬੀਬੀ 
ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਕਰਵਾਉਣ ਨੂੰ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ 'ਰਿਚ ਪਲੇਸ' (ਅਮੀਰ ਜਗ੍ਹਾ) ਪਤਾ ਕਿੱਥੇ ਹੈ ? 
ਕਬਰਾਂ 'ਚ ! 
ਜੀ ਹਾਂ ! ਕਬਰਾਂ 'ਚ। 
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਟੈਲੇਂਟ,ਕਿੰਨੀ ਕਲਾਕਾਰੀ, 
ਕਿੰਨਾ ਜੋਸ਼, ਗ਼ਰੀਬੀ ਕਰਕੇ ਜਾਂ ਮੌਕੇ ਦੀ ਘਾਟ ਖੁਣੋਂ ਦਫ਼ਨ ਹੋ ਗਿਆ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਘਰ ਖ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਪੁੱਤ
    ""ਹਰਮਨਦੀਪ"" 
 {24 ਸਤੰਬਰ 2021}"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਣ ਰਿਹਾ ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਰਸੇ ਦੀ ਝਲਕ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਮਕਾਨ ਜਿਸਤੇ ਪਲਸਤਰ ਦੀ ਵੀ ਨਈ ਲੋੜ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਗੈਰ ਭੱਠੇ ਦੀਆਂ ਇੱਟਾਂ  ਦਾ ਮਕਾਨ  ਸ਼ੋਰਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਸੀਮੈਂਟ ਵੀ ਘੱਟ  ਲਗਦਾ ਤੁਹਾਡੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਰਾਏ ਹੈ ਇਹ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੂ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ @ਪ੍ਰੀਤਮ ਜੀ 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!
ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੰਗੀਆਂ ਤੁਰਸ਼ੀਆਂ ਕਰਕੇ 
ਜੋ ਸੱਧਰਾਂ ਮੈਂ ਆਵਦੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ
ਐਨੀ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਿਹਾਂ ਕਿ 
ਔਲਾਦ ਦੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਾਂਗਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗ਼ਰੀਬ ਦੀ ਕੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ?
ਕਿਸ ਨੂੰ ਗ਼ਰੀਬ ਹੋਣ ਦੇ ਦਾਇਰੇ 'ਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ !
ਬਿਜਲੀ ਮੁਆਫ਼, ਪਾਣੀ ਮੁਆਫ਼ 
ਬੱਸਾਂ 'ਚ ਸਫ਼ਰ ਮੁਆਫ਼, ਹੋਰ ਅਣਗਿਣਤ ਮੁਆਫ਼ੀਆਂ !
ਜਨਾਬ ! ਸੂਬਾ ਇਸ ਤਰਾਂ ਤਾਂ ਬਹੁਤੀ ਦੇਰ ਸਕੂਨ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਚਲ ਸਕਦਾ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਿਸ ਨੇ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇਖੀਆਂ ਨੇ ਉਹ ਹੀ comment ਕਰੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਖੜ੍ਹ ਗਏ
ਤਾਂ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਵਾਂਗੇ..
ਜੇ ਬਹਿ ਗਏ ਤਾਂ ਲਿਤਾੜੇ ਜਾਵਾਂਗੇ..
ਸੋ ਤੁਰਦੇ ਰਹੋ,
ਤੁਰਦਿਆਂ ਹੀ ਮਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਰਸਤੇ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਆਨੰਦ..!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਰਘੀ_ਵੇਲਾ #ਕੁਦਰਤ #ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ #ਸਕੂਨ #ਸ਼ੌਂਕ 
#ਪਟਵਾਰ_ਖ਼ਾਨਾ #ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ #ਪੰਜਾਬ 
#ਤਸਵੀਰ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਰਘੀ_ਵੇਲਾ #ਕੁਦਰਤ #ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ #ਸਕੂਨ #ਸ਼ੌਂਕ 
#ਪਟਵਾਰ_ਖ਼ਾਨਾ #ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ #ਪੰਜਾਬ 
#ਤਸਵੀਰ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣੇ
ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੰਨੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੈਪਟਨ
ਹੋਵੇ ਹਿੰਮਤ ਜੇ ਨਸ਼ਾ ਨਾ ਰੋਕਣੇ ਦੀ,
ਸਹੁੰ ਰੱਬ ਦੀ ਕਦੇ ਫਿਰ ਚੱਕੀਏ ਨਾ।
ਹੋਵੇ ਫਸਲ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜੇ ਰੁੱਲਦੀ,
ਸੀਤਾਫ਼ਲ ਮਾਸ਼ੂਕ ਲਈ ਰੱਖੀਏ ਨਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈ ਰੋਂਦੂ ਨਹੀ ਹਾਂ
ਕਵੀ ਹਾਂ !
ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਚੁੱਪ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.?
ਮੈ ਕਦ ਮੁਕੱਰਦਾ ਹਾਂ
ਕਿ ਮੈਂ ਕਤਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਵੇਖਿਆ ਹੈ
ਉਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਕੀਮਤ ਜਾਣਦੇ ਹਨ,
ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਓਂ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Harman_general_store
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
+919915887704"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Gurprem Gammy 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਸੇ ਦੀ ਬੇਈਮਾਨੀ ਅਕਸਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾ ਹੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ !
- ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
The dishonesty of money is often ridiculed the honor of talent and hard work!
- Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਵੰਡਣ ਵਾਲੇ  
ਖੋਹਣ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਜਿਆਦਾ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੁੜੇ ਨਾ ਰਿਜ਼ਕ ਜੇ ਤਾਂ ਆਲ੍ਹਣੇ ਛੱਡ ਜਾਣ ਪੰਛੀ ਵੀ
ਘਰਾਂ ਦੇ ਅਰਥ ਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਜਦੋਂ ਚੁੱਲ੍ਹਿਆਂ 'ਚ ਘਾਹ ਹੱਸੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#seep 
Amardeep Singh Gill 
Gurpreet Singh Gill 
Parminderjit Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Only 99rs
sale ! sale ! sale
Harmangeneralstore
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
+919915887704"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/VvcY8sBdfBs
Seep Punjabi Film 
Official Teaser 
Written & Directed by 
Gurpreet Gill & Jeet Zahoor… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Harbhajan Singh 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਫ਼ੈਸਲਾ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- #ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ
ਕਹਾਣੀ :- #ਕੁਲਵੰਤ ਗੁੰਨੋਪੁਰੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਐਨੇ ਵੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਨਾ ਬਣੋ
ਕਿ ਅਗਲਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁੱਤਾ ਸਮਝਣ ਲੱਗ ਜਾਵੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਢਾਈਆਂ ਸ਼ੁਰੂ !
Harman_general_store
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
+919915887704"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡਾ ਭਰਾ ! ਸੱਚਾ ਦੋਸਤ !!
ਸਹੀ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ !!!
ਮਿਹਨਤੀ ਇਨਸਾਨ !!
ਸੋਹਣੀ ਸੂਰਤ ਤੇ ਸੀਰਤ ਦਾ ਮਾਲਕ !!
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਹਾਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਪਿਆ ਕਰੋ 
ਚੋਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹੋ ਰਹੀਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਹਿਬਾਜ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਗੀਤ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ..
ਮੇਰੀ ਮੌਤ ਦੀ ਵੀ ਬਣੇ ਨਾ ਕੋਈ ਵਜਾ ਓਇ ਰੱਬਾ !
ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਦੇ ਮੇਰੀ ਬੇਵਫ਼ਾਈ ਦੀ ਸਜਾ ਓਇ ਰੱਬਾ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/_Fd2FKxcpfA
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D, ਮਾਂ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਰਿਵਾਲਵਰ ਦੀ ਨਾਲ਼ੀ 'ਚੋਂ ਗ਼ੋਲੀ ਵਾਂਗੂੰ ਘਰੋਂ ਨਿੱਕਲੇ 
'ਤੇ ਫੇਰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਮੁੜੇ !
#ਮਰਜਾਣੇ 
12 ਨਵੰਬਰ 2021
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  ਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਟੀਮ
ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
12 ਨਵੰਬਰ ਪਿਆਰ ਬਖ਼ਸ਼ਣਾ
ਸਹਿਯੋਗ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰ ਲਓ ਤਾਰੀਕ ਨੋਟ , ਮਸਾਂ ਇਹ ਦਿਨ ਆਇਆ , ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮਿਹਰ ਕਰਨ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਕਤ ਸੇ ਪਹਿਲੇ ਹਾਦਸੋਂ ਸੇ ਲੜਾ ਹੂੰ, 
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਸੇ ਕਈ ਸਾਲ ਬੜਾ ਹੂੰ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਪਿਆਰਿਓ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਸਫ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
ਉਸਦੇ ਬਾਰੇ ਇਹ ਨਾ ਸਮਝੋ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਉਸਨੂੰ ਮੌਕਾ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਹੋਵੇ
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਵੇ, ਸੱਚਾ ਹੋਵੇ 
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਸ ਕੋਲ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋਵੇ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਸਫ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ , ਉਸਦੇ ਬਾਰੇ ਇਹ ਨਾ ਸਮਝੋ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ , ਹੋ ਸਕਦਾ ਉਸਨੂੰ ਮੌਕਾ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਹੋਵੇ , ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਵੇ , ਸੱਚਾ ਹੋਵੇ , ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਸ ਕੋ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਕੜੇ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਭਰਦੇ ਨੇ 
ਮਾੜੇ ਕੋਲ ਖੜ੍ਹਨੋ ਡਰਦੇ ਨੇ !
ਹੱਥ ਫੜ੍ਹਦੇ ਨਾ ਇਹ ਡਿੱਗੇ ਦਾ
ਪਰ ਪੁੱਠੀ ਮੌਤ ਹੀ ਮਰਦੇ ਨੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਣਗਿਣਤ ਲੜਾਈਆਂ ਨੇ ਅਜੇ ਲੜਨ ਵਾਲੀਆਂ
ਨਿਰਵਾਣ ਤੋਂ ਉਰ੍ਹੇ ....
ਪਰ ਅਸੀਂ
ਮੱਧਮ ਘਰਾਂ 'ਚ ਜਨਮੇਂ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ""ਅਭਿਮੰਨਿਊ"" ਹਾਂ ! 
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਟੀ ਦਾ ""ਚੱਕਰਵਿਊ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ਭੈਣ ਦੇ ਕੁਝ ਜਰੂਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਭੈਣ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਚ ਲੱਗ ਰਹੀ ਏ,ਸ਼ੇਅਰ  ਕਰਿਓ ਤੁਹਾਡਾ ਇੱਕ ਸ਼ੇਅਰ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਰਿਓ ਸਬਸਕਰਾਈਬ ਸੱਜਣੋ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਵੱਡੇ ਵੀਰ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਭਰਿਆ ਹੱਥ ਰੱਖੇ !
ਖ਼ੂਬ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰੋ !
ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਮਾਣੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੌੜੀਆਂ ਪਰ ਸੱਚੀਆਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਤਾਲਿਬਾਨ ਆਲਾ ਮੁੱਦਾ ਠੰਡਾ ਪੈ ਗਿਆ ਹੋਵੇ ਤਾਂ 
ਆਹ ਕੁੜੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵੱਲ ਵੀ ਥੋੜੀ ਗੌਰ ਕਰਿਉ…!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://fb.watch/7soSXZO5Rc/
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ ਪਿਆਰੀ ਬੱਚੀ ਪ੍ਰਵੀਨ ਕੌਰ !
ਜਮਾਤ :- ਅੱਠਵੀਂ
ਅਗਸਤ 18, 2021 .... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣੋ ਕਿਵੇਂ ਵੱਜੀ ਪੁੱਤ ਦੇ ਗੋਲੀ, ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ ਗਈ ਸੀ ਜਾਨ, ਝੱਲ ਨੀ ਹੁੰਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕੀਰਨੇ, ਕਿਸਦੀ ਗਲਤੀ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੱਥ 'ਚ ਅਸਲਾ ਫੜ੍ਹ ਕੇ
ਸਟੇਟਸ ਲਾਉਣ ਲਈ 
ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ 
ਹੋਈ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਹਥਿਆਰ ਨਾਲ ਮੌਤ !
https://fb.watch/7r2MLzsG8J/"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Facebook Status ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਮਾਰੀ ਗੋਲੀ, ਦੇਖੋ Live ਤਸਵੀਰਾਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡਾ ਨੌਕਰ ਬਣਨ ਨਾਲੋਂ
ਛੋਟਾ ਮਾਲਕ ਬਣਨਾ ਜਿਆਦਾ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗ਼ਰੀਬ ਬੰਦੇ ਲਈ ਪਿਆਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨੀ ਹੁੰਦਾ 
ਕੰਮ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਹਾਲੇ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ !
15 ਅਗਸਤ 
*******************
ਜੇ ਯੂਨੀਅਨ ਜੈਕ ਲਾਹ ਕੇ
ਵੰਝ ਤੇ ਤਿਰੰਗਾ ਟੰਗਣ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਸਦਿਆਂ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ ਅਠਖ਼ੇਲੀਆਂ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, 
ਤਾਂ ਮਨ ਵੈਰਾਗ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਂਦਾ !
ਬਚਪਨ ਦੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਯਾਦਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੋਲਾਂ ਰਾਹੀਂ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਗੁਰਸੇਵਕ ਘੋਲੀਆ ਨੇ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗੀਤ 
"" ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲੀ ਨਹਿਰ ਚੇਤੇ ਆ ਗਈ ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਟੀ ਦਾ ਹੀਲਾ ਕਰ ਲਈਏ,ਮਸਤੀ ਬਾਰੇ ਫਿਰ ਸੋਚਾਂਗੇ !
ਡਿੱਗਦੀ ਛੱਤ ਨੂੰ ਠੁੰਮਣਾ ਦੇਈਏ,ਦੇਹਲੀ ਬਾਰੇ ਫਿਰ ਸੋਚਾਂਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- ਬਾਈ Harbhajan Singh 
ਕਹਾਣੀ :- Kulwant Gunopuria 
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ 
Kewal Kranti … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ Buta Bhairupa & Geetkar Deepa Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਵਿੱਚ_ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ_ਦੇ
ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਗੀਤ !
ਬਾਈ Harvinder Singh Rurki ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆ ਇਹ ਦੇਖੂ ਜੋ ਕਮਾਲ ਹੋਵੇਗਾ। 
ਓਥੇ ਕਲਗੀਆਂ ਵਾਲਾ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸੀਨਿਆਂ ਚ ਹੋਣਗੇ ਤੂਫਾਨ ਸ਼ੂਕਦੇ,
ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਜਲਾਲ ਹੋਵੇਗਾ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#newpinch 
Harman_Genral_Store
+919915887704
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਨੇਤਾ ਰਕੇਸ਼ ਟਕੈਤ ਜੀ  ਨੇ ਜਦ ਟੀਵੀ ਐਂਕਰ Anjana Om Kashyap  ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਦਲਾਲ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਦੋ ਸ਼ਬਦਾਂ ਚ ਬੋਲਤੀ ਬੰਦ ਕੀਤੀ,"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਾਡਲੇ ਵੀਰ Armaan Khan 
ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਵੀਰ Raja Gill Manila 
ਨੇ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲੇ
#sneakers ਬਰਾਂਚ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ 
ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਕੀਤੀ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਯਾਰੀ ਵੀ ਕੱਟੀ ਹੋਈ ਪਤੰਗ ਅਰਗੀ ਐ
ਡਿੱਗਦੀ ਵੀ ਉੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਐ
ਜਿੱਥੇ ਛੱਤ ਵੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੱਧੂ ਕਹਿੰਦਾ ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਦੁਬਾਰਾ ਆਈ 
ਤਾਂ ਅਸੀ 3 ਰੁਪਏ ਯੂਨਿਟ ਬਿਜਲੀ ਦਿਆਂਗੇ, 
ਨਾ ਮਾਮਾ ਪੁੱਛਣ ਆਲਾ ਹੋਵੇ ਕਿ
ਹੁਣ ਭਲਾਂ ਕੀਹਦੀ ਸਰਕਾਰ ਐ  ??… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸ਼ਕਤੀ_ਸ਼ਕਤੀ_ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sharing my journey from 2017-2019..
I hope sath dyonge 5 august nu theatres ch ja k..
Tunka Tunka releasing worldwide…"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੁਲਿਸ ਫੌਜ ਦੀਆਂ ਭਰਤੀਆਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਵੇਲੇ ਮੁੰਡੇ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਵੱਲ ਲੈਕੇ ਜਾਂਦੇ ਗੀਤ ਸੁਣਦੇ ਨੇ। ਗੋਲਡਸਟਾਰ, ਸੇਗਾ ਦੇ ਬੂਟ ਪਾਕੇ ਸਪਰਿੰਟਾ, ਕਰੌਸਕੰਟਰੀਆਂ ਲਾਓਂਦੀ ਜਵਾਨੀ ਚੰਗੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਆਸ ਕਰਦੀ ਆ।
‘ਤੁਣਕਾ ਤੁਣਕਾ ਕਰਕੇ ਗੁੱਡੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਹੁੰਦੀ ਆ’ ਗੀਤ ਹਰੇਕ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਆਵਦਾ ਲੱਗਿਆ। ਏਹਨ੍ਹਾਂ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲ ਹਰਦੀਪ ਗਰੇਵਾਲ਼ ਪੇਡੂੰ ਚੋਬਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ ਬਣਿਆ।
2017 ‘ਚ ਸਰੀਰ ਤੋੜਨਾ ਸਰੀਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਲਿੱਸਾ ਹੋਇਆ। ਰੋਟੀ ਪਾਣੀ ਛੱਡਿਆ ਤੇ ਫੇਰ ਮਿਹਨਤ ਕਰਕੇ ਸਰੀਰ ਬਣਾਇਆ।  
ਨਾਲ਼ੋਂ ਨਾਲ ਸਾਇਕਲਿੰਗ ਸਿੱਖੀ । 
ਹਰਦੀਪ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਅਮੀਰ ਖਾਨ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਆ। ਪਰ ਅਸ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"5000 ਦਾ ਸੂਟ 400 'ਚ ਲੈਣ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਨਾ ਸੁੱਤੀਆਂ ਬੀਬੀਆਂ, ਸਵੇਰੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰ 'ਤੇ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ! ਦੇਖੋ ਕੀ ਮਸਲਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ 
ਆਵਾਜ਼ :- Balli Baljit 
ਕਲਮ :- Jarnail Singh Gholia 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ :- Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਫੈਸਲਾ 
ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- Harbhajan Singh 
ਕਹਾਣੀਕਾਰ :- Kulwant Gunopuria"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#a_k_tex 
#Pure_Print_dupta_suit
#cut_5_mtr
Harman_genral_store
#Gholia_Kalan … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਬਾਈ ਮਾਨਸਾ ਆਲਿਆ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- ਬਾਈ Harbhajan Singh 
ਕਹਾਣੀਕਾਰ :- Kulwant Gunopuria"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰੱਖੜੀ_ਸੇਲ
#ਦੁਪੱਟਾ_ਸੂਟ
#ਕੀਮਤ_500_ਰੁਪਏ
#ਹਰਮਨ_ਜਨਰਲ_ਸਟੋਰ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜਦੋਂ_ਜ਼ਮੀਰ_ਜਾਗੀ 
ਨਿਰਮਾਤਾ- ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- ਵੱਡਾ ਵੀਰਾ ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਬੰਦਾ ਵਿਹਲਾ
ਤਾਂ ਵੀ ਲੋਕ ਔਖ਼ੇ ..
ਜੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ
ਤਾਂ ਵੀ ਲੋਕ ਔਖ਼ੇ ...
ਜੇ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਰਤਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"CANADA 
,UK
,AUSTRALIA 
, NEW ZEALAND 
 STUDY VISA | TOURIST VISA Visit us at-Sco30 Subedar Joginder Singh Complex ,Near Bus Stand ,Moga (Pb. ),142001 Contact us at- 98555-31991, 94923-89000,  Expertise in- 
 Tourist Specialists 
 study Visa with even 5.5 bands in two modules 
 10 years gap 
 Refusal cases . . .
ਸੁਨਹਿਰੀ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਏਕਮਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਜਮੀਰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਆਦੀ ਹੋ ਜਾਵੇ 
ਤਾਂ ਤਾਕਤ ਕੋਈ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਆ ਬਾਤ ਐ ਬਾਈ Jatinder Jeet
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਛੁਪੇ ਰੁਸਤਮ ਬਾਈ Jatinder Jeet 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹ ਬਾਈ Jatinder Jeet 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿਰਾ ਬਾਈ Jatinder Jeet 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Jatinder Jeet 22 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Pardeep Bhullar congx bro 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Let's take a deep dive into the life story of a young man and his family to see how an incident flipped the whole picture not just for his family but for many a… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁਣਨਯੋਗ ! ਸਿੱਖਣਯੋਗ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੁਦਰਤ #ਪਿਆਰ #ਬਾਰਿਸ਼ #ਸਕੂਨ 
#ਫ਼ੋਟੋਗ਼ਰਾਫੀ #ਸ਼ੌਕ 
#ਤਸਵੀਰਾਂ  ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਗ਼ਜਾਂ ਦੇ ਉੱਤੇ ਬਣ ਸ਼ਿਆਹੀ ਬੈਠੇ ਆਂ 
ਘਾਟੇ ਵਾਧੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਖਾਈ ਬੈਠੇ ਆਂ !
ਹੋਰਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਛੱਤ ਪੱਕੀ ਕਰ ਕੇ
ਸਾਡੇ ਆਲ਼ੀ ਚੋਂਦੀ ਆ, ਭੁਲਾਈ ਬੈਠੇ ਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਦ ਜੀਓ 
Harbhajan Singh Bai
Kewal Kranti Veere
Kulwant Gholia 
Sukhdev Ladhar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਧੂੜਾਂ ਜੰਮੀਆਂ, ਕੰਧਾਂ ਝਾੜੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ !
ਜਿਲਦਾਂ ਸਾਂਭ ਰਹੇ ਨੇ ਝੱਲੇ, ਵਰਕੇ ਪਾੜੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ !!
ਤਸਵੀਰ :- ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਹਿਮਾਚਲ_ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫਰੀਦਾ ਮੈ ਜਾਨਿਆ ਦੁਖੁ ਮੁਝ ਕੂ ਦੁਖੁ ਸਬਾਇਐ ਜਗਿ॥
ਊਚੇ ਚੜਿ ਕੈ ਦੇਖਿਆ ਤਾਂ ਘਰਿ ਘਰਿ ਏਹਾ ਅਗਿ॥"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਕਿਸ਼ੋਰ ਨੇ ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਪੱਤਾ ਖੇਡਿਆ 
ਕਾਂਗਰਸ ਹਾਈਕਮਾਨ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਨਿਗਾਹ 'ਚ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਜੀਰੋ ਕਰੋ ਤੇ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਹੀਰੋ ਬਣਾਓ। 
ਲੋਕ ਫਿਰ ਸਿੱਧੂ ਦੀਆਂ ਫੁਕਰਬਾਜੀਆ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਨਾ,ਘਰ-ਘਰ ਨੌਕਰੀ,ਬਿਜਲੀ ਸਸਤੀ 
ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਬਣਾਏ ਜਾਣਗੇ । 
ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੰਜਾਬ ਮਾਡਲ ਬਣਾਵਾਗੇਂ ਆਦਿ ਦੇ ਚੱਕਰ ਚ ਪੈ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਗੇ ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਫਿਰ ਕੈਪਟਨ ਹੀ ਹੋਣਾ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਸਾ ਹੋਣਾ ਨਾ ਹੋਣਾ ਵੱਖ਼ਰੀ ਗੱਲ ਐ
ਪਰ ਬੰਦੇ ਦੀ ਨੀਅਤ ਰੱਜੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ !
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
ਅੱਖ਼ਰਕਾਰ - Pawanjit Singh Wahra"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਸੀ, ਉਹ ਅੱਜ ਵੀ ਆਪਣੇ ਨੇ
ਬਦਲੇ ਉਹੀ ਹਨ ਜੋ ਮਤਲਬੀ ਸਨ !
ਓਹੀ ਯਾਰ ਨੇ ਜੋ ਪਹਿਲੀਆਂ ਤੋਂ ਨਾਲ ਨੇ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"set on short film #Faisla
R D goraya & Pardeep Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ, ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫ਼ਤਿਹ !!
ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ
ਇਲਾਕਾ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ 
ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ ਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਵੀ ਨੇੜੇ ਹੋ ਕੇ ਛਿੱਲਤਾ
ਛਿੱਲਤਾ ਪੱਕੀ ਰੇਤੀ ਨੇ !
ਰਾਵਣ ਵੀ ਤੇ ਮਾਰਿਆ
ਮਾਰਿਆ ਘਰਦੇ ਭੇਤੀ ਨੇ !
ਰੱਖਦੇ ਨੇ ਹਿਸਾਬ ਲੋਕ ਚਵਲ ਜੀ ਮਾਰੀ ਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਹੜੇ ਥੋਡੇ ਚਲਦੇ ਟਰਾਲੇ #ਬਾਬਿਓ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਮੈਂ ਹਾਰ ਵੀ ਗਿਆ
ਤਾਂ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ 
ਬਸ ਤੁਸੀਂ ਗਵਾਹ ਰਹਿਓ
ਕਿ ਮੈਂ ਲੜਿਆ ਨਿੱਠ ਕੇ ਸੀ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੱਲਾਂ 'ਚੋਂ ਗੱਲ !!
***********
"" ਬਾਈ..ਬਹੁਤ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ 'ਕੱਠਿਆਂ ਨੂੰ...ਹੁਣ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਕਿਤਾਬ ਕਰ ਲਈ ਏ...ਮੈਂ ਤਾਂ ਤੈਨੂੰ ਪਤੈ ਸ਼ਹਿਰ ਹੀ ਰਹਿਣਾਂ.. ਫੇਰ ਵੀ ਕੋਈ ਵੰਡ ਵੰਡਈਆ...ਕਰ ਲੈਂਦੈ !""
"" ਹਾਲੇ ਠਹਿਰ ਜਾ ਦੋ ਸਾਲ ਹੋਰ....ਗੁੱਡੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲੈਣ ਦੇ....ਤੂੰ ਤਾਂ ਐਸ਼ ਕਰਦੈਂ ਸ਼ਹਿਰ..ਦੋ ਮੁੰਡੇ ਆ ..ਧੀਅ ਨੀ ਧਿਆਣੀ ਨੀ...ਸਾਡਾ ਬਾਹਲਾ ਔਖੈ...ਥੋਨੂੰ ਤਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮੌਜ ਐ ਭਾਈ !""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਸੱਪਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਡਰ ਲਗਦੈ,
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਸੱਪਾਂ ਆਲੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਤੇ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹਨ !
ਮੈਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੁਪਨੇ ਵੀ ਸੱਪਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਆਉਂਦੇ ਹਨ!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਸਾ ਇੱਕ ਵੀ ਨਜਾਇਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਮਾੜਾ ਮਿੱਤਰੋ
ਹਿੱਸੇ ਬਚਦੇ ਨੇ ਖਾਧੇ ਸਦਾ ਹੱਕ ਦੇ !
ਚਾਰ ਛਿੱਲੜਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਜਿਹੜੇ ਯਾਰ ਬਣਦੇ
ਲੋੜ ਪੈਣ ਉਤੇ ਫੋਨ ਵੀ ਨੀ ਚੱਕਦੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਤਿਨਾਮੁ_ਸ਼੍ਰੀ_ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀਓ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਏਕਮ ਘੋਲੀਆ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਏਕਮ ਘੋਲੀਆ ਤੇ ਅਮ੍ਰਿਤ ਬਰਾੜ ਪਾਲੀ ਹੋਰਾਂ ਨੇ visa helpline ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਮੋਗੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਕੋਲ ਸੂਬੇਦਾਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੰਪਲੈਕਸ ਮੋਗਾ ਵਿੱਚ immigration ਦਫਤਰ ਖੋਲਿਆ। study … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਏਕਮ ਘੋਲੀਆ , ਅਮਿ੍ਤ ਬਰਾੜ ਨੇ VISA HELPLINE ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸੂਬੇਦਾਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੰਪਲੈਕਸ ਮੋਗਾ ਵਿੱਚ IMMIGRATION OFFICE ਖੋਲਿਆ ਹੈ STUDY VISA and… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ
Kamal Sekhon 
ਵੇਖਿਓ, ਸੁਣਿਓ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਲਾਨਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭੰਡਾਰਾ
ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ
ਮੋਗਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਸਾਨ ਕੀਰਤੀ ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਮਤਲਬ ਨਿਕਲਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇ ਫਿਰ ਦੂਜੇ ਕੋਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਲੋਕ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ Gagan Sharma 
ਮਾਲਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਛੋਟੇ ਵੀਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਕਾਗ਼ਜ ਦੀ ਬੇੜੀ ਰੱਬਾ, ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਪਾਰ ਲੰਘਾਇਆ
ਸ਼ੁਕਰ ਕਰਾਂ ਮੈਂ ਤੇਰਾ ਹਰ ਦਮ, ਮੈਂ ਜੋ ਮੰਗਿਆ ਸੋ ਪਾਇਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਬਾਪ
ਧੀਅ ਲਈ ਰਿਸ਼ਤਾ ਵੇਖ
ਘਰ ਆ ਕੇ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਆਖਦਾ ਸੀ ,
"" ਮੁੰਡਾ ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਪਸਿੰਦ ਐ ! ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਾਸੀ 
 #ਮਾਸੜ 
ਜੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਾਂ ਦੋ ਵਾਰ ਆਖੀਏ ਤਾਂ ਪੰਪ ਹੁੰਦਾ,
ਪਰ ਹਰ ਸਾਹ ਨਾਲ ਆਖੀਏ ਕਿ 
ਇਹੋ ਜੇ #ਮਾਂ_ਬਾਪ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤਾਂ ਉਹ ਅਸਲੀਅਤ ਹੁੰਦੀ !
ਮੇਰੇ ਖ਼ਿਆਲ ਨਾਲ ਮੈਂ 35 ਕੁ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਹੋ ਗਿਆ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਵਲੋਂ ਖੁਲਾਸੇ : ਅਦਾਕਾਰ ਵਰਿੰਦਰ ਦਾ ਕਿਉਂ ਹੋਇਆ ਕਤਲ
#PrimeAsiaTv #GuguGill #PunjabActor #LatestNews #NewsUpdates"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Dosto Rachna Overage Aapni sb berujgara di sanji mnobhawna...H.S.Rurki
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਓ ਵਈ ਦੋਸਤੋ ਆਪਣਾ ਗੀਤ
'ਧੀ ਦੀ ਪੁਕਾਰ'
ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਵੱਡੇ ਬਾਈ ਗੁਰਸੇਵਕ ਘੋਲੀਆ ਜੀ ਨੇ,
ਕਲਮ ਸੀਰਾ ਫੂਲੇਵਾਲਾ, ਆਵਾਜ਼ ਬਾਈ ਜੀ.ਐੱਸ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵੀਰ ਸਰਦਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲਿਖਤ 
 ""ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ"" । ਸਾਨੂੰ ਮਾਨ ਐ ਕਿ ਸਾਡਾ ਵੀਰ ਵਧੀਆ ਲਿਖਤਾਂ ਲਿਖਦਾ ਐ। ਰੱਬ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਦਾ ਚੜਦੀਆਂ ਕਲਾਂ ਕਰੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਲਕ ਦਾ ਇੱਕ ਰੰਗ ਇਹ ਵੀ.....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਕੰਮੀ-ਕਮੀਨ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਨੀ ਕੀਤੀ,
ਕਾਮੇ ਵੀ ਰਹੇ ਆਂ ਤਾਂ ਨਵਾਬਾਂ ਦੇ ਰਹੇ ਆਂ!
ਕਿੱਕਰਾਂ ਤੇ ਕੰਡਿਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਨੀ ਕੀਤੀ,
ਮਾਲੀ ਵੀ ਰਹੇ ਆਂ ਤੇ ਗੁਲਾਬਾਂ ਦੇ ਰਹੇ ਆਂ!
ਚੀਲਾਂ ਤੇ ਕਾਂਵਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੀ ਕੀਤਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਕੰਮੀ-ਕਮੀਨ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਨੀ ਕੀਤੀ,
ਕਾਮੇ ਵੀ ਰਹੇ ਆਂ ਤਾਂ ਨਵਾਬਾਂ ਦੇ ਰਹੇ ਆਂ!
ਕਿੱਕਰਾਂ ਤੇ ਕੰਡਿਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਨੀ ਕੀਤੀ,
ਮਾਲੀ ਵੀ ਰਹੇ ਆਂ ਤੇ ਗੁਲਾਬਾਂ ਦੇ ਰਹੇ ਆਂ!
ਚੀਲਾਂ ਤੇ ਕਾਂਵਾਂ ਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਤੀਤ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਰੁੱਖੀ ਸੁੱਖੀ ਖਾ ਸਿਰੜ ਨਾਲ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਸਰ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਧੰਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਇਹ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਆ ਗਏ,ਪਰ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਕਦੇ ਵਿਹਲ ਮਿਲੇ 
ਜਾਂ ਅਸ਼ਾਂਤ ਮਨ ਦੇ ਵੇਗ ਤੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਣ ਤਾਂ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਈ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਗ਼ਲੀ 'ਚ ਲਾਏ ਕੁਛ ਪੁਰਾਣੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀ ਕਾਂਟੀ-ਸ਼ਾਂਟੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੁਛ ਨਵੇਂ ਲਾਏ !!
#ਕੁਦਰਤ #ਪਿਆਰ #ਆਲਾ_ਦੁਆਲਾ #ਖ਼ੁਸ਼ੀ #ਸਕੂਨ 
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਵਾੜ_ਖੇਤ_ਨੂੰ_ਖਾਵਣ_ਲੱਗੀ
ਮੈਂ B.A,B.Ed ਅਤੇ M.A. ਦੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਨੇ। 
ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ /ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ / ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ / ਕਵਿਤਾ ਉਚਾਰਨ
ਨਾਟਕ ਆਦਿ ਤੇ ਹੋਰ ਸਰਟੀਫ਼ਿਕੇਟਾਂ ਦੇ ਥੱਬੇ 
ਪਏ ਹਨ।  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"**ਵਾੜ ਖੇਤ ਨੂੰ ਖਾਵਣ ਲੱਗੀ**
ਮੈਂ B.A.,M.A., M.Phil., Ph.D ਦੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਨੇ। UGC NET ਦਾ ਟੈਸਟ ਪਾਸ ਕੀਤੈ ,ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ / ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ / ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ / ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਖੋਜ-ਕਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Harman_general_store & 
Fancy dress materials
#Gholia_Kalan 
#moga #punjab 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਨੇ ਮੱਖੀਆਂ ਮਾਰ ਲਈ ਦੀਆਂ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਮੱਛਰ 
ਪਰ ਹੁਣ ਕਦੇ ਗੱਲਾਂ ਨੀ ਮਾਰੀਆਂ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਪੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ !
*************
ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਉਦਾਸ ਹੋਣ ਦਾ 
ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ , … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੌਸਮਾਂ ਦੇ ਹਾਣੀ 
-----------------
ਜੋ ਲੋਕ
ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੀ.ਐੱਸ.ਪੀਟਰ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੁਣਦਿਆਂ ਜਵਾਨੀ ਦੀਆਂ ਬਰੂਹਾਂ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ ਸੀ !
ਨੇਕ ਦਿਲ, ਸੱਚਾ ਤੇ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਇਨਸਾਨ !
ਸੁਰੀਲਾ ਗਾਇਕ !
ਜਿਸ ਨੇ ਅਜੋਕੀ ਗਾਇਕੀ 'ਚ ਪੈਰ ਨਾ ਧਰਨਾ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਬਣ ਕੇ ਜਿੰਦਗੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਸਾ ਹੋਣਾ ਨਾ ਹੋਣਾ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਐ
ਪਰ ਬੰਦੇ ਦੀ ਨੀਤ ਰੱਜੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕਲੇ ਦਾ ਸਫਰ !
-------------------
ਸਾਥ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ
ਇੱਕ ਹੱਦ ਤੀਕ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ,
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਓਥੇ ਹੀ ਹਾਂ
ਮਿਡ ਡੇ ਮੀਲ ਖਾਤੇ ਦੀ ਕਾਪੀ 'ਚ ਐਂਟਰੀ ਕਰਾਉਣ ਬੈਂਕ ਗਿਆ ਸਾਂ। ਇੱਕ ਤਾਂ ਅੱਤ ਦੀ ਗਰਮੀ 'ਚ ਇੰਨੀ ਲੰਮੀ ਕਤਾਰ ...ਦੇਖ ਕੇ ਈ ਚੱਕਰ ਆਉਂਦੇ ਸਨ। ਉੱਤੋਂ ਅੱਜ ਤੀਜਾ ਗੇੜਾ ਸੀ ਬੈਂਕ ਦਾ। ਉਹੀ ਘਸੇ ਹੋਏ ਰਿਕਾਰਡ, ਕਦੇ ਸਟਾਫ ਘੱਟ ਐ, ਕਦੇ ਪ੍ਰਿੰਟਰ ਖਰਾਬ ਐ ਤੇ ਅੱਜ? 
""ਸਰਵਰ ਡਾਊਨ ਐ, ਦੁਪਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਇਓ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਸੀਂ ਝੂਠ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਉਂ ਸਕਦੇ ਓਂ
ਪਰ ਮਰਨਾ ਸੱਚ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਹੀ ਪੈਂਦਾ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਠਿੰਡੇ ਵਿੱਚ ਕੀਹਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦੇਣਾ ਸੀ ਜਿਉਣ ਨੀ
ਘੋਲੀਏ ਤੋਂ ਗਿੱਲ ਪਿੱਛੇ ਵੀਰ ਨਾ ਜੇ ਆਉਣ ਨੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"रिश्तों की कहकशां सरे बाज़ार बेचकर
घर को बचा लिया दर-ओ -दीवार बेचकर
शोहरत की भूख हमको कहाँ लेके आ गयी
हम मोहतरम हुए भी तो किरदार बेचकर… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆਂ ਜੋ ਵੀ ਦੇਵੇ ਝੋਲੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। 
ਪਾਣੀ ਹਾਂ ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਨੀਵੇਂ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਨੂੰ ਵਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Kul Sidhu 
ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਅਦਾਕਾਰਾ
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਗੱਲਬਾਤ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੱਝ ਪਲ ਰੁਕਦਾ ਹਾਂ ਤੇ 
ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਬਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ !
ਮੈਂ ਘੁੱਪ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਵਿੱਚ ਵੀ 
ਰਸਤਾ ਭਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ !
ਕਰਨੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਟਕੋਰ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੇ ਗਏ ਓਹ ਲੋਕ ?
****************
ਭੀੜ ਬਹੁਤ ਹੈ 
ਮੇਲੇ 'ਚ 
ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਲਗਦਾ ਹੈ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Harman_General_Store
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#9915887704
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੈ ਲਗੈ ਨਾ ਤਤੀ ਵਾਉ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿਹਤ ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਉਜਾੜਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਮੁਰਦਾਬਾਦ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭੁੱਲ ਜੋ ਬਾਈ ਨੌਕਰੀਆਂ  ..... ਕੰਮ ਕਰਲੋ ਆਵਦਾ ਕੋਈ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"BIG NEWS: ਪਟਿਆਲਾ 'ਚ ਮੋਤੀ ਮਹਿਲ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕਰਨ ਗਏ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਡੰਡੇ, ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਲਾਠੀਚਾਰਜ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ
ਡਿਗਰੀਆਂ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਨਾ ਆਈਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੁਕਰ ਦਾਤਿਆ 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੀਂ 
Harman Deep_Genral_Store !
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
 #99… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲ ਪੜ੍ਹਿਆ ਕਰ ਸੱਜਣਾ
ਜ਼ੁਬਾਨ ਦੇ ਅਸੀਂ ਬਾਹਲੇ ਮਿੱਠੇ ਨੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ ਵਰਗਾ ਕਿਤੇ ਪਿਆਰ ਨੀ ਮਿਲਦਾ, ਪਿਓ ਵਰਗੀ ਕਿਤੇ ਛਾਂ 
ਵੱਡੇ ਬਾਈ Buta Bhairupa ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ....
ਸੁਣਿਓ, ਮਾਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੀਹਦੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਦੱਸੇ ਚੜ੍ਹਤਾਂ ਦੀ ਗੱਲ
ਉਹ ਸੁਣਦਾ ਬਟਾਲਵੀ ਨੂੰ ਕੁੰਡੀ ਮਾਰ ਕੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਿਸ਼ਤੇ ਫਾਰਮੈਲਟੀਆਂ ਨਾਲ ਨੀ ਨਿਭਦੇ 
ਇਹ ਤਾਂ ਔਖ਼ੀਆਂ ਘੜੀਆਂ 'ਚ ਪਰਖ਼ੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਕਾਰਾਂ ਥਾਲੀ 'ਚ ਪਰੋਸਕੇ ਹੱਕ
ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀਆਂ ਲੜਣਾ ਪੈਂਦਾ 
ਇਸ ਕੁੜੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੋਚਣ ਲਈ ਕਰ ਦੇਣਗੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਰ
#ProPunjabTv #FarmersProtest #LatestNews"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਪੁੱਤ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੱਲੇ ਓ ਸ਼ੇਰਾ, ਹਕੂਮਤ ਨੂੰ ਚੁੱਭਣਗੇ ਇਹ ਤਿੱਖੇ ਸਵਾਲ
#PrimeAsiaTv #FarmerProtest #KisanAndolan #KisanEkta"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨੀ ਗ਼ਰਮੀ ਜੂਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈ
ਉਸਤੋਂ ਬਹੁਤੀ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈ !
ਜ਼ਿਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਐ ਰੱਖਿਆ 
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਡਾਟਾ ਫ਼ੂਨ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਈ ਪੁਲਸ ਆਲੇ ਐਨੇ ਫੁਦੂ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ?
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੋਈ ਇਹਦਾ ਹਿਸਾਬ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਹੈਨੀ ??
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Black Day 
May 26, 2021"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਸੱਚੀਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਬੰਦ ਹੋ ਗਈ 
ਮੇਰਾ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਔਖ਼ਾ ਹੋ ਜਾਣਾ 
ਧਰਮ ਨਾਲ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਆਈ ਪਤਝੜ ਤਾਂ ਫੇਰ ਕੀ ਐ, 
ਤੂੰ ਅਗਲੀ ਰੁੱਤ ਤੇ ਯਕੀਨ ਰੱਖੀ., 
ਮੈਂ ਲੱਭ ਕੇ ਕਿਤੋਂ ਲਿਆਉਨਾ ਕਲ਼ਮਾਂ, 
ਤੂੰ ਫੁੱਲਾਂ ਜੋਗੀ ਜਮੀਨ ਰੱਖੀ... 
ਬੁਰੇ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਡਰੀ ਨਾ ਪਾਤਰ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੜੀਏ ਕਿਸਮਤ ਪੁੜੀਏ ਤੈਨੂੰ ਐਨਾ ਪਿਆਰ ਦਿਆਂ
ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਮੈਂ ਤੈਥੋਂ ਵਾਰ ਦਿਆਂ !!
ਅੱਜ 
ਆਪਣੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ #ਤ੍ਰੇੜਾਂ ਦੀ ਬਾਲ ਕਲਾਕਾਰ 
ਬਾਨੀ ਉਰਫ਼ ਦਿਵਾਂਸ਼ੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲੋ ਜੀ ਵੀਹ  ਗਿਣ ਸਕਦਾ ਕੋੲੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"30-40 साल पहले का भारत 
बच्चों  को अवश्य दिखाये......
https://youtu.be/-CKcsv6uBVU"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਤਾ ਨੀ ਸੱਚ ਕਿ ਝੂਠ ... ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭਾਰਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਕੋਰੋਨਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ
21 ਮਈ ਤਕ 97 % ਹੋਵੇਗਾ ਕੋਰੋਨਾਂ ਭਾਰਤ ਆਗ਼ਾਂਧ
18 ਜੂਨ ਤੋਂ ਬਆਦ ਭਾਰਤ ਪੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕੋਰੋਨਾਂ ਮੁਕਤ
ਸਿੰਘਾਪੁਰ ਯੂਨੀਵਰਸਟੀ ਨੇ ਕੀਤਾ 131 ਮੁਲਕਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੋਲਾਂ ਆਨੇ ਸੱਚ ... .. .
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Jaskaran Preet Singh 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#DarAAr 
Puri Gholia 
ਦਲਜੀਤ ਘੋਲੀਆ 
Tarsem Gill 
Sahij Gill … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"जरूरी है ये मान सनमान 
ये इज्ज़त मेरी रोज़ी का सहारा बने।
वरना आगे से फ़नकार कम 
और मज़दूर ज़्यादा मिलेंगे।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੋਗਾ ਦੇ ਲੰਗੇਆਣਾ ਚ’ ਹੋਇਆ ਜਹਾਜ ਕ੍ਰੈਸ਼ ?
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾ ਸੋਹਣੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਨਾ ਹੀਰਾਂ ਦੀ ਗੱਲ !
ਬੱਸ ਯਾਦ ਹੈ ਫਕੀਰਾਂ ਨੂੰ ਫਕੀਰਾਂ ਦੀ ਗੱਲ !
ਸਾਡੇ ਸੀਨੇ ਵਿੱਚ ਥਲ ਹੁਣ ਭਰਦੇ ਹੁੰਗਾਰੇ
ਜਦੋਂ ਕਰਦੇ ਨੇ ਨੈਣ ਝੱਲੇ ਨੀਰਾਂ ਦੀ ਗੱਲ !
ਇੱਕ ਜੰਡ ਰੋਹੀ ਬੀਆਬਾਨ ਵਿੱਚ ਰੋਂਦਾ ਸੁਣੇ 'ਕੱਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਂਭੇ  ਪਏ  ਨੇ ਤੇਰੇ  ਪੱਤਰ, ਪਾੜੇ  ਵੀ  ਜਾ  ਸਕਦੇ  ਸੀ
ਵੱਸਦੇ  ਰੱਖੇ ਯਾਦਾਂ ਦੇ ਘਰ ਉਜਾੜੇ  ਵੀ ਜਾ  ਸਕਦੇ ਸੀ
ਸ਼ਿਆਹੀ ਦੇ  ਵਿੱਚ ਖ਼ੁਸ਼ਬੂ ਤੇਰੀ ਅੱਖਰ  ਹੌੰਕੇ  ਭਰਦੇ ਨੇ
ਵੇਖਣ  ਨੂੰ ਤਾਂ ਕਾਗਜ਼ ਹੀ ਸੀ  ਸਾੜੇ  ਵੀ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੁਦ ਬਣ ਰਹੇ ਆਂ
ਇਸ ਲਈ ਸਮਾਂ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣੀ ਬਣਾਈ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਠੰਡਾ ਕਹਿੰਦਾ ਤੂੰ ਬੋਲਦਾ ਹੀ ਬਹੁਤ ਆ ਮੈ ਕਿਹਾ ਨਾ ਬੋਲਦਾ ਤਾਂ ਤੂੰ ਬਣਾ ਲੈਣੇ ਸੀ ਬੋਤਲ ਯੋਗੇ ,ਸਾਲੇ ਇਕ ਲੋਕ ਪਹਿਲਾ ਤੰਗ ਆ ਉਪਰੋ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਢਿਡ ਨਹੀ ਭਰਦੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਲਵਿਦਾ ਬਾਬਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਨਾ ਅਪਨੀ ਜੇਬ ਸੇ ਫ਼ਕੀਰ ਹੈਂ.....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਲੋਕ
ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ
ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
ਜੋ ਲੋਕ
ਇਨਕਾਰੀ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣਨਯੋਗ ! ਸਮਝਣਯੋਗ 
ਬਾਪੂ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਰਾਤ ਬਿਜਲੀ ਚਲੀ ਗਈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਮੋਮਬੱਤੀ ਜਗਾਈ !
ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਬੱਤੀ ਆਈ ਤਾਂ 
ਮੈਂ ਮੋਮਬੱਤੀ ਨੂੰ ਬੁਝਾਉਣ ਲਈ ਫੂਕ ਮਾਰੀ।  
ਮੇਰੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਫੂਕ ਮਾਰਨ 'ਤੇ ਵੀ ਮੋਮਬੱਤੀ ਬੁਝ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਸੀ,
ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਟੈਨਸ਼ਨ ਹੋਈ ਸਾਲੀ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ 
ਸੀਤਾ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਆਂਡਿਆਂ ਦੇ ਨਾਮ ਰਿਹਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਵਦੀ ਜਨਤਾ ਵਿਚਾਰੀ ਭੁੱਖੀ ਮਰੀ ਜਾਂਦੀ 
ਤੇ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੀਤਾ ਫ਼ਲ ਤੇ ਚੀਕੂ ਹੋਰ ਮੁਲਕ 'ਚ ਭੇਜੀ ਜਾਂਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਂਝ ਦੁਨੀਆਂ 'ਤੇ ਲੋਕ ਵਿਛੜਦੇ ਮਿਲਦੇ ਨੇ 
ਬਿਨ ਤੇਰੇ ਸਭ ਚਾਅ ਹੀ ਮਰ ਗਏ ਦਿਲ ਦੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਜੋ ਉੱਤੋਂ ਆਂ
ਉਹੀ ਵਿੱਚੋਂ ਆਂ
ਪਰਦੇ,ਓਹਲੇ 
ਯਾਰੀਆਂ 'ਚ ਨੀ ਚਲਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Harman Deep 
ਤਸਵੀਰ - ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ 
Balli Baljit 
Jarnail Singh Gholia 
Amar Gholia 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੀ ਹਰ ਵਾਰ ਧੁੱਪ ਤੋਂ ਬਚਾਵੇ,
ਓਹ ਘਰ ਦੇ ਬੋਹੜ ਦੀ ਛਾਂ ਥੋੜੀ ਐ !
ਤੰਗ ਤਾਂ ਕਰੂਗੀ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ,
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਐ ! ਮਾਂ ਥੋੜੀ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੱਗ ਜਿਉਂਦਿਆਂ ਦੇ ਮੇਲੇ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਰਦੀ ਨੇ ਹੱਕ ਦਿੱਤਾ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਦਾ!!!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿੰਡ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕੋਠੇ ਉੱਤੇ ਚੜ ਕੇ ਉਡੀਕਦਾ ਹਾਂ,
ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਹਾਂ ਤਾਂ ਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਉਡੀਕਦਾ ਹਾਂ!
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਹਰੋਂ ਆਉਣਾ ਹੈ ਉਹ ਬਾਹਰ ਹੀ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ, 
ਬੱਸ ਇੱਕ ਤੈਨੂੰ ਹੀ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਵੜ ਕੇ ਉਡੀਕਦਾ ਹਾਂ!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹੁਣ ਇਹਨੂੰ .... ਨੂੰ ਕੀ ਆਖੀਏ ??
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਗਰੀਬਾਂ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ ਵਰਤਾਓ ਨਾਲ ਕਰੋਨਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋਵੇਗਾ...?? ਫਗਵਾੜਾ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਸਿਟੀ ਥਾਣਾ ਦੇ ਐੱਸ ਐੱਚ ਓ ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਬਜ਼ੀ ਦੀਆਂ ਫੜੀਆਂ ਲਗਾ ਕੇ ਬੈਠੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਉੱਤੇ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੁਲੀਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵੀਰ 
ਆਪ ਤਾਂ PCR ਜੇ ਲਿਖੇ ਮੋਟਰਸਾਇਕਲ 'ਤੇ ਦੋ ਬਹਿ ਕੇ ਆਉਂਦੇ,
ਇੱਧਰ ਭਾਵੇਂ ਨਾਲ਼ ਕਿਸੇ ਨੇ ਅੱਧੀ ਸਵਾਰੀ ਬਿਠਾਈ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਵੀ ਮਾਂਜ ਦਿੰਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੰਗੇ ਬੰਦੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗਾ ਸੁਨੇਹਾ ਲੇ ਕੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ !
ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ Harjit Rode "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ ! ਇਹ ਯੂਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਸਬਸਕਰਾਈਬ ਕਰੋ।
ਧੰਨਵਾਦ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਰਨਾਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਝੜੱਪ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭੜਕੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨੇ ਲਗਾਇਆ ਧਰਨਾ
ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ,
ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦੁਪਹਿਰ 2 ਵਜੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਭਾਂਵੇਂ ਗ਼ੈਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਾਲੇ ਕਹਿ ਦੇਣ ਕਿ ਸਾਡੀ ਵੋਟ ਵੀ ਗ਼ੈਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਐ !
ਸੋਚ ਕੇ ਮੰਗਿਓ 
ਫਿਰ ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਸ਼ਾਮ ਛੇ ਵਜੇ ਤੱਕ 
ਅਤੇ ਠੇਕੇ ਰਾਤ ਅੱਠ ਵਜੇ ਤੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰਹਿਣਗੇ !
ਵਾਹ ਸਰਕਾਰੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"1:-ਸਵੇਰੇ ਵਿਚਾਰੇ ਰੇਹੜੀਆਂ ਵਾਲੇ 
ਜੋ ਪਾਣੀ ਛਿੜਕ ਕੇ ਆਵਦੇ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਸਜਾ ਰਹੇ ਸਨ,
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਡੰਡੇ ਮਾਰ ਕੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋਰਤੇ !
ਕੀ ਕਰੂ ਆਮ ਬੰਦਾ ?
ਕਿੱਥੋਂ ਰੋਟੀ ਖਾਊ ??… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੂਬੀ ਅਤੇ ਖ਼ਾਮੀ ਹਰੇਕ ਇਨਸਾਨ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ,
ਜੋ ਤਰਾਸ਼ਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਖ਼ੂਬੀ ਅਤੇ 
ਜੋ ਤਲਾਸ਼ਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਖਾਮੀ ਦਿਸਦੀ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੱਲ ਤੋ ਪੰਜਾਬ ਚ ਲਾਕਡਾਉਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ,ਮੈਂ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਿਬ ,ਜਿਨਾਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੀ ਮਾਰ ਦੇ ਝੰਬੇ ਲੋਕ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ   ਉਠੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰੋਨਾ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਕਰੋੜਾਂ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪੰਝੀ ਦਿੱਤੀ?, ਕਿਸੇ ਦਾ ਬਿਜਲੀ ਦਾ ਬਿੱਲ ,ਪਾਣੀ ਦਾ ਬਿੱਲ ਮੁਆਫ਼ ਕੀਤਾ? ਇਕ ਸਾਲ ਚ ਤੁਸੀਂਂ ਕੀ ਅਗਾਊ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ।ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰੇਆਮ ਲੁੱਟ ਹੋ ਰਹੀ। ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਚ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਹੀ, ਕੀ ਜੋ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਚ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਹਤ ਲਈ ਕੋਈ ਪੈਕੇਜ ਦਿੱਤਾ। ਸਾਰੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,50 ਰੁਪਏ ਦੀ ਚੱਪਲ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਨੇ ਲੱਖਾਂ ਦੇ ਸੂਟ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧੋ ਦਿੱਤਾ! (ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ)
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਨੋਂ- ਦਿਨ ਵਧੀਆਂ ਨੇ ਕੋਰਟ- ਮੈਰਿਜਾਂ
ਪਿੱਛੇ ਹੁਣ ਮੁੜਦਾ ਨੀ ਪੈਰ ਲੱਗਦਾ !
ਪੀਪਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜਦੋਂ ਆਟਾ ਮੁੱਕਦੈ
ਸੱਚ ਜਾਣੀ ਜਾਨੂੰ ਉਦੋਂ ਜ਼ਹਿਰ ਲਗਦਾ !!
ਸੱਚ ਜਾਣੀ ਬੇਬੀ ਉਦੋਂ ਜ਼ਹਿਰ ਲੱਗਦਾ !!!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁਣਿਓ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣਾ ਖ਼ਿਆਲ ਰੱਖੀਂ ਸੱਜਣਾ
ਰੁੱਤ ਬੰਦੇ ਖਾਣੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਪਨੇ ਸਾਡੇ ਵੀ ਵੱਡੇ ਸੀ
ਬਸ ਪੈਸੇ ਅੱਗੇ ਚੂਰ ਹੋਏ
ਇਹ ਮਸਲਾ ਸਾਰਾ ਰੋਟੀ ਦਾ
ਮਜਬੂਰੀ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰ ਹੋਏ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੇ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ !
ਪਰ ਕੁਝ ਅਖ਼ੌਤੀ ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਉਹ 'ਤੇ ਗ਼ੱਦਾਰੀ ਦਾ ਥੱਪਾ ਲਾਇਆ !!
ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਧੱਕਦਿਆਂ 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੋਹ ਆਇਆ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਸਦੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦਾ ਇੰਝ ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ 
ਉਹ ਹਿਸਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ !!
ਸੁਣਿਓ ਧਿਆਨ ਨਾਲ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਮ ਜਿਹੇ ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਤਕੜੇ-ਤਕੜੇ ਰਗੜੇ, ਕਹਿੰਦਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਬਣਨ ਈ ਵਾਲੀ ਆ | Akhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘਟੀਆ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਮੂੰਹ 'ਤੇ ਕਰਾਰੀ ਚਪੇੜ ... !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਠੇਕੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲਗਾਈ ਜਮਾਤ ਕਹਿੰਦੇ  ਉੱਥੇ ਕਰੋਨਾ ਨਹੀਂ ਫੈਲਦਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾ ਲਵੀਂ !
ਮੈਂ ਨਾ-ਨਾਂਹ ਕਰਦਾ ਰਹੂੰ ਤੇ ਤੂੰ ਚਾਹ ਬਣਾ ਲਵੀਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਯਾਦ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Deep Sidhu 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਚ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਿੱਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ !
ਦੀਪ ਬਾਈ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਯਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨੀ
ਆਪਣਾ ਕਹਿ ਕੇ ਐਵੇਂ ਹੱਕ ਜਤਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨੀ।
ਜਾਨ ਦੀ ਬਾਜ਼ੀ ਲਾ ਦਿਓ ਭਾਵੇਂ ਪੱਥਰਾਂ ਲਈ
ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਵੀ ਥਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨੀ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾਲਾਤ ਬੱਦ ਤੋਂ ਬੱਦਤਰ ਹੁੰਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ । ਦੁਬਾਰਾ ਲੌਕਡਾਊਨ ਸਹਿਣਾ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ੀ ਰੋਟੀ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕੰਮਕਾਰ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਰਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੋਵੇਗਾ । ਅਸੀਂ 2020 ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਉਂਦੇ ਰਹੇ , 202… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ਾਸ ਗੱਲ-ਬਾਤ
ਬਾਬਾ ਜੀ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ !
ਸੁਣਨਯੋਗ
ਸਮਝਣਯੋਗ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Famous Punjabi Lyricist & Filmmaker Amardeep Singh Gill in Special Conversation with Satinder Sukraat in Artist of the Week Segment. Hans Raj Hans also shared h… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਪ੍ਰੈਲ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਹਰ ਸਾਲ ਕਣਕ ਦੀ ਕਟਾਈ ਦੇ ਸਮੇਂ  IPL ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
IPL ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰੇ ਹੀ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਬੜੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਲਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ  
ਖਿਡਾਰੀ ਕਿਹੜੇ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਰਹਿਣਗੇ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਗੇ  
  ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਕੰਪਨੀ ਦੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਏਅਰਪੋਰਟ ਤੋਂ ਮੈਦਾਨ ਤਕ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਗੀਆਂ  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਟੇਕੇ ਮੱਥੇ ਪਾਪ ਕਮਾਏ ਕਿੱਥੇ ਕਟਦੇ ਨੇ
ਦੁੱਖ ਦੱਸਕੇ ਨਹੀਂ ਯਾਰਾ ਇਹ ਤਾਂ ਹੱਸ ਕੇ ਘਟਦੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਸੰਦੀਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"*ਵੱਡਿਆ ਨਾਲ ਬਹੁਤੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਹੀ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਸਤ ਬਚਨ ਕਹੀਦਾ ਹੈ ||*
#ਸਤਿ #ਕਰਤਾਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ਾਲੀ ਜੇਬ,ਮਾੜਾ ਦੌਰ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਚਿਹਰੇ ਅਸਲੀ ਵਿਖਾਉਂਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ !
ਐਸੇ ਸਮੇਂ ਟੁੱਟ ਜਾਣ ਯਾਰੀਆਂ, ਲ਼ਹੂ ਪੀਣ ਪਿੱਛੋਂ ਵਾਂਗ ਜੋਕਾਂ ਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਬਣ ਕੇ ਰਹੋਗੇ ਤਾਂ ਹਰ ਥਾਂ ਪਿਆਰ ਮਿਲੇਗਾ
ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਨਾਲ ਤੇ ਮਾਂ ਵੀ ਗੋਦ ਚੋਂ ਉਤਾਰ ਦਿੰਦੀ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬਾਈ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ
ਜਲਦ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਹਾਈ !!
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇਰਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਖੋਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀਆਂ, ਕਦੇ ਜੇਬਾਂ ਦੀਆਂ ਤੰਗੀਆਂ
ਹਰ ਹਾਲ 'ਚ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਨੇ, ਜੋ ਦਿਲਾਂ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੌਣ_ਨੇ_ਇਹ_ਲੋਕ
ਅੱਗ ਵਾਂਗ ਮੱਚਦੇ, ਦੁੱਧ ਵਾਂਗ ਕੜਦੇ
ਧੂੰਏ ਵਾਂਗ ਫੈਲਦੇ ਆਸਮਾਨ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਮੱਚਣ ਲਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ 
ਕੌਣ ਨੇ ਇਹ ਲੋਕ ?… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"महबूब का दर हो या बज़ुर्गों की ज़मीनें
जो छोड़ दिया उसको पलट कर नहीं देखा !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੌਣ_ਨੇ_ਇਹ_ਲੋਕ_?
ਅੱਗ ਵਾਂਗ ਮੱਚਦੇ,ਦੁੱਧ ਵਾਂਗ ਕੜਦੇ,ਧੂੰਏ ਵਾਂਗ ਫੈਲਦੇ
ਆਸਮਾਨ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਮੱਚਣ ਲਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ 
ਕੌਣ ਨੇ ਇਹ ਲੋਕ ?… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ ਲਗੈ ਨਾ ਤਤੀ ਵਾਉ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਹਾੜਾ, ਵਿਸਾਖੀ ਅਤੇ 
ਮਾਤਾ ਰਾਣੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਨਵਰਾਤਰੇ ਦੀਆਂ
ਸਮੁੱਚੇ ਜਗਤ ਨੂੰ ਲੱਖ ਲੱਖ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਹੋਣ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਸਾਰੇ ਈ ਪੜ੍ਹ ਗੇ 
ਤਾਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਰਾਜ ਕੀਹਦੇ ਤੇ ਕਰਨਗੀਆਂ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਕੂਲ ਖੋਲ੍ਹ ਤੇ ਤਾਂ ਆਪਾਂ ਪੜ੍ਹ ਜਾਵਾਂਗੇ
ਆਪਾਂ ਪੜ੍ਹ ਗੇ ਤਾਂ ਮਾੜਾ ਮੋਟਾ ਗਿਆਨ ਆ ਜੂ
ਗਿਆਨ ਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਬਿੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜੂ
ਬਿੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ ਤਾਂ ਆਪਾਂ ਧਰਨੇ ਲਾਵਾਂਗੇ
ਧਰਨੇ ਲਾਏ ਤਾਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਵਧਣਗੀਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈੜ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਅੱਜ ਵੀ ਡਿੱਗਦੇ ਹਨ,
ਕਿਸੇ ਦੀ ਲੱਤ,ਕਿਸੇ ਦੀ ਬਾਂਹ ਤੇ 
ਕਿਸੇ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਟੁੱਟਦੀ ਐ,
80-85 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਬਜ਼ਰੁਗ 
ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਾਂ 
ਜਦ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ 
ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮਾਂ ਲਗਦੀ ਸੀ 
ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਮੂੰਹ 'ਚ
ਬੁਰਕੀਆਂ ਪਾਉਂਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਿੰਕ_ਨੋਟ 
#ਆਵਾਜ਼_ਡਾ_ਬਲਜੀਤ Baljit Singh 
#ਵੀਡੀਓ_ਦਿਲ_ਦਿਲਜੀਤ Dil Diljit 
#ਅਦਾਕਾਰ_ਜੋਤ_ਵਿਰਕ Jot Virk
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੱਛੀ ਪੱਤਣ ਚੱਟ ਕੇ ਮੁੜਦੀ ਹੁੰਦੀ ਐ,
ਪਰ ਅਫ਼ਸੋਸ 
ਮੁੜਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਖ਼ਾਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ ਸਾਹਬ ;
ਕਿਉਂਕਿ ਬੀਤੇ ਹੋਏ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Tehzeeb Hafi 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੌਸਮ ਨਹੀਂ ਮਾਣਦਾ ਮੈਂ, ਰਸਤੇ ਨਹੀਂ ਮਿਣਦਾ
ਵਕਤ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦਾ, ਮੈਂ ਪੈੜਾਂ ਨਹੀਂ ਗਿਣਦਾ !
ਜਦੋਂ ਤੀਕ ਰਹਿ ਸਕਿਆ ਸਫ਼ਰ 'ਚ ਰਹਾਂਗਾ,
ਐਨਾ ਜ਼ਰੂਰ ਹੈ ਕਿ ਤੇਰੀ ਨਜ਼ਰ 'ਚ ਰਹਾਂਗਾ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਭ ਸਵੇਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ , 
ਉਹ ਜਦ ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਰੱਜਕੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਂਦਾ ਤੇ ਨੀਮ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ। 
ਉਹ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਰਾਬ ਕਰਕੇ ਜਿਊਂਦਾ ਹੈ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਲੈਂਦਾ। 
ਇੱਥੇ ਮੈਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ, 
ਪਰ ਉਸਦੇ ਦੁੱਖ  ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਪਾਇਆ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੀਪ ਸਿਆਂ ਬਚ ਅਕ੍ਰਿਤਘਣ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਖਾਸਕਰ ਓਹਨਾ ਤੋਂ ਜੋ ਤਾਜ਼ੇ ਤਾਜ਼ੇ ਨੰਗੇ ਹੋਏ ਆ ਤੇਜ਼ਾਬ ਦੀਆਂ ਉਲਟੀਆਂ ਆਉਣ ਨਾਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੌਂਸਲਾ ਉੱਚਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਬਸ,
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਮਰ 'ਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੇਖਿਓ ! ਸੁਣਿਓ !
Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣੋ, ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ !
ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਰੂਰ ਪਸੰਦ ਕਰੋਗੇ !!
Harbhajan Singh 
Studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਨੌਖੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਰਲ ਵਿੱਚੋਂ ਰਿਸ਼ਮ ਬਣਕੇ ਇਉਂ ਬਿਖਰ ਜਾਵਾਂਗਾ ਮੈਂ
ਲੱਖ ਢੋਅ ਦਰ-ਖਿੜਕੀਆਂ ਫਿਰ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆਵਾਂਗਾ ਮੈਂ।
#Happy Birthday Bai Deep Sidhu
#Each one of youngster feels you within themselves 
#BloodDonationCamp@Moga"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਈ ਦੀਪ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਤਲਬ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਮਿੱਤਰਾ
ਦਿਲੋਂ ਚਾਹੁਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਜਾਨ ਵੀ ਵਾਰ ਦਿਆਂਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Jasjit Singh Gill Ranjit Singh Gill Harjit Gill Gurpreet Gill
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"2 ਅਪ੍ਰੈਲ , ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਜਨਮਦਿਨ , ਇੱਕ ਸਾਰਥਿਕ ਅਤੇ ਮਾਨਵਤਾਪੱਖੀ ਕਦਮ , ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਥ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰਾਂ 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ , ਧੰਨਵਾਦ !
ਸਥਾਨ :- ਮਿੱਤਲ ਹਸਪਤਾਲ, ਬਲੱਡ ਬੈਂਕ, ਦੁਸ਼ਹਿਰਾ ਗਰਾਉਂਡ ( ਮੋਗਾ )"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਦਾਨੀਆਂ ਅਜੇ ਵੀ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਸਾਡੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਵਿੱਚ, 
ਕੀ ਹੋਇਆ ਜੇ ਬਚਪਨ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ 
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਾਂ ਉਹੀ ਏ ! "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Ambran de chaan verga. Meri maa ne mere lyi munda labhya #live #folk #marrige #wedding #show #jawanda #rajvirjawanda #rajvirjawandaofficial #jawanda #jawandalive
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Studio7R
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਰਲੀਜ ਜੀ ਕੁੱਝ ਕ ਦਿਨਾ ਤੱਕ
ਉਗਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹਿਕੇ ਸਮਿਆਂ ਦੀ ਹਿੱਕ ਤੇ ਉਏ ਆਮ ਬੰਦੇ ਗੱਲਾਂ ਕੁੱਝ ਖਾਸ ਲਿਖੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ
ਪੈਰਾਂ ਚ ਬਿਆਈਆਂ ਪਰ ਮੱਥੇ ਤੇ ਤਿਉੜੀ ਨਹੀ
ਨਾਨਕ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵੀਰ ਰਾਜਵੀਰ ਜਵੰਦਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਨਾਨਕ ਦੀ ਰਹਿਮਤ ਸਦਕਾ
ਤੇ ਮੈਂ ਆਪ ਨਾਨਕ ਦਾ ਪਾਲਿਆ ਹਾਂ!
ਜਦ ਵੀ ਡਿੱਗਿਆ ਜਦ ਵੀ ਰੋਇਆ
ਮੈਂ ਨਾਨਕ ਆਣ ਸੰਭਾਲਿਆ ਹਾਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨਾਲ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਕੇ ਆਇਆ ਇਹ ਵੀਰ, ਅੱਜ ਦੀਪ ਆ ਰਿਹਾ ਬਾਹਰ!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫੇਸਬੁੱਕ ਕਾਹਦੀ ਪੁੱਤਾਂ ਦੀ ਕਲੇਸ਼ਬੁੱਕ ਈ ਐ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਬਾਰਾ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਾਂਸੀ ਲਗਾਓਗੇ, ਸੋਚੋ ਜਰਾ
ਅਸੀਂ ਤਾਂ ਫਿਰ ਆ ਜਾਣਾ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਗਰਦਨਾਂ ਲੈ ਕੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹੱਦ ਐ ਯਰ ਜਮਾਂ ......
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ
Buta Bhairupa 
Geetkar Deepa Gholia 
ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਨਕਲਾਬ ਜਿੰਦਾਬਾਦ  ( ਕਰਿਓ ਜੀ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਪ੍ਰਵਾਨ 
 ਕੱਲ ਨੂੰ 7 ਵਜੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ  ਕਰਾਂਗੇ ਜੀ ਗੀਤ ਰਿਲੀਜ਼ ਪਿਆਰ ਬਖਸ਼ਣਾ ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਫ਼ !
ਬੜੇ ਦੁੱਖ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਐ
ਐਸੇ ਮੁਲਕ 'ਚ ਰਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਐ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਮਾਲ ਦਾ ਕੰਮ !
ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ Harpal"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Kewal Kranti Happy Bhagta
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੜੇ ਦੁੱਖ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ
ਏਸ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ
ਦੇਖੋਗੇ ਤਾ ਤੁਹਾਡਾ ਨਜਰੀਆ ਹੀ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚਮਚੇ ਤਾਂ ਆਹ ਹੱਦ ਤੱਕ ਗਿਰੇ ਵੇ ਆ
""ਅਖੇ ਜੇ ਸਰਕਾਰ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਰੇਟ ਵੀ ਵਧਾ ਦੂ ਤਾਂ
ਨੰਗੇ ਸਾਰ ਲਵਾਂਗੇ,
ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਮਾੜਾ ਨੀ ਕਹਿਣਾ !"""
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਖਰੀ ਇੱਛਾ
ਬੇਬੇ ਦੀ ਆਖਰੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਸੀ ਕਿ ਮਰਾਂ ਭਾਂਵੇ ਕਨੇਡਾ ਪਰ ਮੇਰਾ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਪਿੰਡ ਹੀ ਹੋਵੇ।
ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਆਖਰੀ ਇੱਛਾ ਪੂਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਟੀ  ਨੇ ਭਾਰੀ ਖਰਚਾ ਕਰਕੇ ਬੀਜੀ  ਦੀ ‘ਡੈੱਡ ਬੌਡੀ’ ਕਨੇਡਾ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਭੇਜ ਦਿੱਤੀ। 
 ‘ਡੈੱਡ ਬੌਡੀ’ ਨੂੰ ਲਕੜੀ ਦੇ ਬਕਸੇ ਵਿਚ ਪੂਰਾ ‘ਟਾਈਟ’ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਹਵਾ ਵੀ ਪਾਸ ਨਾ ਹੋ ਸਕੇ। ਬੇਟੀ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਇਕ ‘ਲੈਟਰ’ ਬੀਜੀ ਦੀ ‘ਬਾਡੀ’ ਦੇ ਉਤਲੇ ਬੰਨੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤੀ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਬਕੋ ਅਪਨੇ-ਅਪਨੇ ਗ਼ੁਨਾਹੋਂ ਕਾ ਪਤਾ ਹੋਤਾ ਹੈ
ਖ਼ੁਦਾ ਕੇ ਘਰ ਮੇਂ, ਐਸੇ ਹੀ ਭੀੜ ਨਹੀਂ ਹੋਤੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਈ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ Edu. ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਨੂੰ,
ਸੀਨੀਅਰ ਬਹੁਤ ਮਿਲੇ, ਜੂਨੀਅਰ ਬਹੁਤ ਮਿਲੇ
ਪਰ ਇਨਸਾਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ....
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਇਨਸਾਨਾਂ ਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ 
ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ 
ਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਮਰ ਵਧਣ ਨਾਲ ਜਾਂ ਵਾਲ ਸਫ਼ੈਦ ਹੋਣ ਨਾਲ 
ਬੰਦਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹੋ ਸਕਦਾ!
ਪਰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਸਿਆਣਾ ਵੀ ਹੋਵੇ !!
ਕਈ ਇਨਸਾਨ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸਿਆਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਤੇ ਕਈ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿਚ ਵੀ ਨਿਆਣੇ  ਹੁੰਦੇ ਹਨ !!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਗੋਰੇ ! ਜਵਾਨੀਆਂ ਮਾਣੇ ਵੀਰ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੋਹਫਾ ਕਬੂਲ ਕਰੋ                                           
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ ਦੋ ਪਹੀਆ ਤੇ ਚਾਰ ਪਹੀਆ ਵਾਹਨ ਖਰੀਦਣ ਤੇ 20 ਪਰਸਿੰਟ ਟੈਕਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ 
ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ 7 ਤੋ 9 ਪਰਸਿੰਟ ਸੀ। 
ਮਤਲਬ ਜੇ ਤੁਸੀ ਦੋ ਲੱਖ ਦਾ ਕੋਈ ਵਾਹਨ ਖਰੀਦੋਗੇ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ 40000 ਰੁਪਏ ਦੇਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। 
ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ਵਧਾਉਣ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਦੀ ਵੀ ਵਧਾਈ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭ ਧਰਮਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰੋ !
ਪਰ ਕੱਟੜ ਨਾ ਬਣੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਬੰਦਾ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਹੀ ਰੋਂਦੈ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਪਿਆਰ ਕਰਦੈ, 
ਜਿਹੜੇ ਉਹਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਨੇ,ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਸਦਾ ਰਵਾਉਂਦਾ ਹੀ ਐ !""
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,caption ??
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਸ਼ੋਰ ਦਾ ਨਸ਼ਾ ਹੈ
ਮੇਲੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ !
ਇਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ
ਮੇਲੇ ਸਿਰਫ਼ ਭੀੜ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਰੌਣਕ ਤਾਂ ਅੰਦਰ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਣਕ ਜਿਹੜੀ ਅਸੀਂ
ਅੱਜ ਬੀਜੀ ਹੈ
ਅੱਧੇ ਵਰ੍ਹੇ ਨੂੰ ਖਾਵਾਂਗੇ
ਇਹਦੀ ਰੋਟੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਹੈ ਤੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਾਂ
ਜੇ ਨਜ਼ਰ ਤੇਰੀ 'ਚ ਨਾ-ਮਨਜ਼ੂਰ ਹਾਂ
ਸੀਨੇ ਉਤਲੇ ਤਗ਼ਮਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਾਂ
ਸੀਨੇ ਵਿਚਲੇ ਨਗ਼ਮਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਪੈਰੋਂ ਕੋ ਤੂ ਮਿੱਟੀ ਮੇਂ ਸਨਾ ਰਹਿਨੇ ਦੇ, 
ਮੇਰਾ ਧਰਤੀ ਸੇ ਜੋ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ ਵੋ ਬਨਾ ਰਹਿਨੇ ਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਅਨੁਸਾਰ
ਸੱਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖ਼ਤਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਵੀ ਸੁਣਿਓ 
https://youtu.be/bC9I5svv1-M"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੂਰਾ ਸੁਣ ਕੇ ਦੇਖਿਓ       ਕਮਾਲ
Tehzeeb Haafi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਰਛਾਵੇਂ 
ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਤੇ ਚੱਲਦਿਆਂ 
ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਦੀ ਲੰਘਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, 
ਬਹੁਤ ਉਥਲ-ਪੁਥਲ ਹੁੰਦੀ ਆ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵਿੱਚ !
ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਫੈਸਲੇ ਸਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਰਛਾਵੇਂ 
ਅੱਜ
26 ਫਰਵਰੀ 
ਦੁਪਹਿਰ 2:00 ਵਜੇ
Jass Records ਦੇ YouTube ਚੈਨਲ 'ਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਹੀ ਗੱਲ ਐ ਉਹੀ ਕੁਝ ਹੋ ਗਿਆ , ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨਾਲ     _share ਜਰੂਰ ਕਰੋ,, ਤਾਂ ਕੇ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਕੌਣ ਆ ਕਿਦਾ ਦਾ ਇਨਸਾਨ ਆ ,,,ਉਹ ਸੱਚੀ ਗਦਾਰ ਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੱਜਣ ਆਲੇ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੁੰਦੀ ਐ
ਤੇ ਉੱਡਣ ਆਲੇ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨ
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹੇ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ 
ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ
ਅਸੀਂ ਛੱਡਣੇ ਥੋੜੀ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੀੜ 
ਸਿਰਫ ਕਾਨੂੰਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੀ ਬਦਲ ਦਿੰਦੀ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਹਿਰਾਜ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡਾ ਜਨਮ ਕਾਨਪੁਰ ਦੀ ਔਰਡੀਨੈਂਸ ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਨੀ ਹੋਇਆ,
ਅਸੀਂ ਵੀ ਮਾਂ ਦੀ ਕੁੱਖੋਂ ਈ ਜੰਮੇ ਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਇਕ - ਖਲਨਾਇਕ 
--------------------
ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਤਪਦੀ ਦੁਪਹਿਰੇ
ਰਾਜੇ ਦੇ ਮਹਿਲ ਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦ ਬੰਦੇ ਦੀ ਜਾਤ ਲੰਮੇਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ
ਹੱਦੋਂ ਵੱਧ ਔਕਾਤ ਲੰਮੇਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ
ਰੱਬਾ ਹੋਰ ਡਰਾਵੇਂ ਤੂੰ ਵੀ ਡਰਿਆਂ ਨੂੰ
ਕੱਚੇ ਘਰ ਬਰਸਾਤ ਲੰਮੇਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਸਭ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ - ਬੋਲੀ
--------------------
ਮਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼ ਹੈ
ਮਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸ਼ਬਦ ਨੇ !
ਮਾਂ ਇੱਕ ਗੀਤ-ਕੋਸ਼ ਹੈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,All Tym Fav ... #karanaujla
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਇਹ ਖਬਰ ਸੱਚੀ ਐ ਜਾਂ ਝੂਠੀ। ਪਰ ਜੇ ਸੱਚੀ ਐ ਤਾਂ ਭਗਤਾਂ ਲਈ ਇਹਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖਤਰੇ ਦੀ ਘੰਟੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਕਿ ਫਕੀਰ ਦਾ ਝੋਲਾ ਕੋਈ ਆਮ ਝੋਲਾ ਨਹੀਂ, ਜਾਦੂਈ ਝੋਲਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੋ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਹ ਸਚਿਨ ਤੰਦੂਲਕਰ, ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਣਕ
ਯੁਵਰਾਜ, ਲੰਬੂ, ਹੰਸਾ, ਅਜੇ ਮਿਸਤਰੀ ਤੇ ਅਕਸ਼ਾ
ਮੈਨੂੰ ਬੜੇ ਵਧੀਆ ਲਗਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਨੂਪ੍ਰੀਆ ਨਾ ਤਾਂ ਸਿੱਖ ਹੈ। ਖ਼ਾਲਿਸਤਾਨੀ ਤਾਂ ਓਹਨੇ ਹੋਣਾ ਹੀ ਕੀ ਸੀ। ਤਰਨਤਾਰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦੇ ਪੱਟੀ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਧੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਕੁੜ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਦੱਸਵੀਂ ਦਾ ਪੇਪਰ ਹੈ ਚੇਨਈ ( ਮਦਰਾਸ )  ਦੇ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਦਾ , ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ । ਇਸਨੂੰ ਪੜ੍ਹੋ ਤੇ ਸੋਚੋ ਕਿ BJP ਸਰਕਾਰ ਕਿਸ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਗਿਰ ਸਕਦੀ ਹੈ , ਸੋਚੋ ਗੱਲ ਕਿੱ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਠਵੀਂ ਸਦੀ 'ਚ ਇਰਾਨ 'ਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਮਨਸੂਰ ਸ਼ਰੀਅਤ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਕਾਰਨ ਸਮੇਂ ਦੀ ਕੱਟੜ ਹਕੂਮਤ ਵੱਲੋਂ ਕਈ ਵਾਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ , ਕਈ ਵਾਰ ਉਸਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#FarmersProtest
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਨਗੇ ਲੀਡਰ? ਹਰਿਆਣੇ ਵਾਲੇ ਨਵਦੀਪ ਦਾ ਚੜ੍ਹਿਆ ਪਾਰਾ! ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਦੀ ਲਗਾਈ ਕਲਾਸ
#Punjab #FarmersBill_2020 #FarmerProtests #Farmer #StandWithFarmer… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੰਦੋਲਨ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਭਰਪਾਈ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਹੋਵੇਗੀ, ਲਿਆ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਾਨੂੰਨ - ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਖੱਟਰ
http://beta.ajitjalandhar.com/latestnews/3331308.cms
#DailyAjit  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਜਾਗਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਰਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ 
ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਸਾਡਾ ਆਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#NaseeruddinShah  Ji !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਏਕਤਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਇਹ ਤਸਵੀਰ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੈ ਲਗੈ ਨ ਤਤੀ ਵਾਉ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਹਿਲੀ ਵਾਰੀ Maithili Thakur ਤੇ Bhai Harjinder Singh ਨੇ ਇਕੱਠਿਆਂ ਕੀਤਾ ਕੀਰਤਨ | Shabad Gurbani LIVE
CREDITS: Surkhab Tv"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਉ-ਦਾਦੇ ਵੀ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ 
ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਲੜ ਪਏ ਸਨ। 
(ਅਫਰੀਕਾ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਜ਼ਰੂਰ ਪੜ੍ਹਿਓ) 
ਉਦੋਂ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਅੰਬਾਨੀ ਤੇ ਅਦਾਨੀ (ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ) ਨੇ 
ਉਥੋਂ ਦੇ ਰਾਜਿਆਂ (ਆਪਣੇ ਮੋਦੀ-ਮਨਮੋਹਨ) ਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਏਕਤਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ) ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ੀ ਲੋਕ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦਾ ਸਮਝਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਨੇ 
ਪਰ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦ ਦੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ 
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਖ਼ਬਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਤਰਕ ਵਿਤਰਕ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ। ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਲੜਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਰੌਲੇ-ਗੋਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਖ਼ਬਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਚੁੱਪ-ਚਪੀਤੇ ਚੱਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ। 
ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ। ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਏਅਰਪੋਰਟ ਦੇ 23 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸ਼ੇਅਰ ਅੱਜ ਅਡਾਨੀ ਜੀ ਨੂੰ ਵੇਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। 
Pali Bhupinder Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਦਾੜੀ ਵਧਾਉਣ ਨਾਲ ਕੋਈ ਰਾਬਿੰਦਰ ਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਨਹੀਂ ਬਣ ਜਾਂਦਾ, ਇਨਕਲਾਬ ਕਹਿਣ ਨਾਲ ਕੋਈ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ"""
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਗਰਾ ਚਾਹੀਦਾ,
ਤਲਵੇ ਚੱਟਣ ਲਈ ਇੱਕ ਜੀਭ ਹੀ ਕਾਫੀ ਹੈ !
#deepsidhu #release_deepsidhu 
#lakhasidhana #suportfarmers  #kisanmajdooriktazindabad"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੂਨ ਦੀ ਤਵਾਰੀਖ਼
ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਾ ਸੋਚਿਓ
ਕਿ ਵਹਿੰਦਾ -ਵਹਿੰਦਾ ਇੱਕ ਦਿਨ
ਪਾਣੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਸਾਡਾ ਖ਼ੂਨ ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁਣਨਯੋਗ ਤੇ ਸਮਝਣਯੋਗ ਗੱਲਾਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਕੰਮੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਖਿੱਧ ਸਿੱਖਿਅਾ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਸੰਗਰੂਰ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਅੱਗੇ ਈ.ਟੀ.ਟੀ. ਟੈਟ ਪਾਸ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ 'ਤੇ ਅੱਜ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਲਾਠੀਚਾਰਜ਼ ਦੀ ਸਖਤ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.... … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਰਅਸਲ ! ਇੱਥੇ ਹਰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਇੱਕ ਬਾਰਡਰ ਹੈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"23 ਸਾਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨੌਦੀਪ ਕੌਰ ਨੂੰ 12 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਕੁੰਡਲੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਸ ਨੇ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਸੀ। 
ਉਸ ਨੂੰ 20 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।  ਨੌਦੀਪ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅੱਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨੌਦੀਪ ਨੂੰ ਲੱਗੀਆਂ ਸੱਟਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਜੇਲ 'ਚ ਜਬਰਦਸਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।  
ਸਾਨੂੰ ਨਿੱਜ਼ੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਚੁੱਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ !
#ReleaseNodeepKaur 
#FarmersProtest"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦੈ ਕਿ 
ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਆਪਣੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹਾਂ 
ਤੇ ਜਿੰਨੇ ਜੋਗੇ ਵੀ ਹਾਂ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਰਹੇ ਹਾਂ !! 
ਸਾਡੀ ਇਹ ਏਕਤਾ, ਸਾਡਾ ਇਹ ਪਿਆਰ
ਸਾਡੀ ਇਹ ਸਾਂਝ ਹੀ ਸਾਡੀ ਅਸਲ ਪਹਿਚਾਣ ਹੈ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫ਼ਰਕ ਬੜਾ ਏ ਭੌਰਿਆਂ ਤੇ ਭੂੰਡਾਂ ਦਾ
ਸੜ੍ਹਦੇ ਸ਼ਮ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਪਰਵਾਨੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !
ਸੱਚ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਖੰਡਿਆਂ ਤੇ ਤੁਰਨਾ
ਚਾਪਲੂਸਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਹਰਜ਼ਾਨੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਘੁੱਟਾਂ ਭਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ
ਡੰਗਾਂ ਦੇ ਡਰਾਵੇ ਨਹੀਂ ਦੇਈ ਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਤਿਕਾਰ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣਿਅਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਜਵਾਂ ਬੀਜ਼ ਨਾਸ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ। ਬੇਸ਼ੱਕ #ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀਅਾਂ ਭੇਡਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਜ਼ਬਰ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇ ਰਹੀਅਾਂ ਨੇ ਪਰ ੲਿਸ ਹਰੇ ਬੂਟੇ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ.. ਸ਼ੁਕਰੀਅਾ #Grate_… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿੰਡ ਮਿਹੌਣ 'ਚ ਬੌਬੀ ਦਿਓਲ ਦੀ 
ਫਿਲਮ #ਲਵ_ਹੋਸਟਲ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਰੁਕਵਾਉਣ ਲਈ ਪਹੁੰਚੇ ਲੋਕ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਹੁਣ ਹਾਰ ਗਏ ਕਦੇ ਜਿੱਤਾਂਗੇ ਨਹੀਂ  
ਜੇ ਹੁਣ ਜਿੱਤ ਗਏ ਫੇਰ ਕਦੇ ਹਾਰਦੇ ਨਹੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੱਗਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਐ 
ਪਰ ਲਗਾਤਾਰ ਚਾਰ ਵਾਰ ਫੇਰੀ ਪਾ ਤੀ
ਹੁਣ ਪੈਰਾਂ 'ਚ ਲੱਗਦੀ ਐ !
ਤੇ ਪੈਰਾਂ 'ਚ ਆਈ ਹਰ ਔਂਕੜ ਨੂੰ ਮਿੱਧ ਕੇ ਅੱਗੇ ਲੰਘਣਾ ਸਾਡੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਫ਼ਿਤਰਤ ਹੈ !
ਹੁਣ ਫੈਸਲਾ ਤੇਰੇ ਹੱਥ ਐ ਦਿੱਲੀਏ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲੈ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਲਈ ਰਵਾਨਗੀ !
#ਕਿਸਾਨ_ਮੋਰਚਾ_ਦਿੱਲੀ 
#ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਜੀ _ਮੇਹਰ_ਕਰਿਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸੇਵਾ !
#ਕਿਸਾਨ_ਮੋਰਚਾ_ਦਿੱਲੀ 
#ਵਾਹਿਗੁਰੂ_ਮੇਹਰ_ਕਰਿਓ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਹਿੰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੇ ਰਾਹ 'ਚ ਕੰਡੇ ਨਹੀਂ ਬੀਜਣੇ ਚਾਹੀਦੇ 
ਤੇ ਜੋ ਬੀਜਿਆ ਉਹ ਵੱਢਣਾ ਪੈਂਦਾ। 
ਇੰਨੀਆਂ ਨੀਚ ਹਰਕਤਾਂ! 
ਉਹ ਵੀ ਆਪਣੇ ਈ ਮੁਲਕ ਦੀ ਪ੍ਰਜਾ ਨਾਲ ?
ਕੀ ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਏ ਗਏ ਨੂੰ ਦੇਗ ਪੱਕੀ
ਸਿਰ ਚੜ੍ਹੇ ਨੂੰ ਤੇਗ ਪੱਕੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਹ ਕੱਲੀ 'ਫਸਲਾਂ' ਲਈ ਨਹੀਂ 'ਨਸਲਾਂ' ਲਈ ਵੀ ਲੜਾਈ ਹੈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋਚੀਂ ਨ
‍
ਾ ਕਿ ਟੁੱਟਾਂਗੇ ਜਾਂ ਪਿੱਠ ਵਿਖਾ ਕੇ ਜਾਵਾਂਗੇ
ਆਸ਼ਿਕ ਹਾਂ ਤੇ ਕਾਤਲ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ਼ਕ ਸਿਖਾ ਕੇ ਜਾਵਾਂਗੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"900 ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦਾ ਜੱਥਾ
ਮੋਹਾਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਅੰਬ ਸਾਹਿਬ 
ਤੋਂ ਸਿੰਘੂ ਬਾਰਡਰ ਲਈ ਰਵਾਨਾ
 #FarmersProtest 
#i_support_rakesh_tikait_challenge"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੁੜਾਂਗੇ ਲੜਾਂਗੇ ਜਿੱਤਾਂਗੇ !
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿੱਲੀ ਪਰੇਡ ਵਿਖੇ 
ਸਾਡਾ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟ੍ਰੈਕਟਰ 
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ) ਦਾ
ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ 
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਭਰਵਾਂ ਪਿਆਰ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿੱਲੀ ਪਰੇਡ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੰਦੋਲਨ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਪੋਸਿਟਵ ਪੋਸਟਾਂ share ਕਰੋ !
 ਆਪਣਿਆਂ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੋ !
ਕਿਸਾਨ ਮਜਦੂਰ ਏਕਤਾ ਜਿੰਦਾਬਾਦ
#kisanektazindabaad… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕੋ ਸਿਰ ਹੀ ਕਾਫੀ ਹੁੰਦਾ ਕੌਮ ਜਗਾਵਣ ਲਈ !
ਖੁਸ਼ ਰਹਿ ਬਾਬਾ !!
#i_support_rakesh_tikait_challenge"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਤੇਰੇ ਰਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀਏ ਨਿਸ਼ਾਨ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਵਾਂਗੇ ... !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੰਦੋਲਨ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਹੈ !
ਆਪਸੀ ਏਕਤਾ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੋ !
ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਬਚੋ !
ਪਿਆਰ ! ਸਤਿਕਾਰ ! ਦੁਆਵਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਬੰਦੂਕ ਨਾ ਹੋਈ,ਉਦੋਂ ਤਲਵਾਰ ਹੋਵੇਗੀ
ਜਦੋਂ ਤਲਵਾਰ ਨਾ ਹੋਈ,ਲੜਨ ਦੀ ਲਗਨ ਹੋਵੇਗੀ
ਲੜਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਨਾ ਹੋਈ,ਤਾਂ ਲੜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ
ਅਸੀਂ ਲੜਾਂਗੇ ਸਾਥੀ ......
ਪਾਸ਼"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਅਲਹਿਦਾ ਗੇ 
ਅਲਹਿਦਾ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆ ਤੋਂ 
ਤੇਰੇ ਟੈਂਕਾਂ, ਤੋਪਾਂ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ
ਸਾਡਾ ਫੁੱਲਾਂ ਨਾਲ ਸਵਾਗਤ ਦੇਖ ਬਸ
ਬਸ ਹੈਰਾਨ ਹੋਣਾ ਤੂੰ ਹੁਣ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿੱਲੀ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਫੁੱਲਾਂ ਨਾਲ ਸੁਆਗਤ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੀਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿੰਡਾਂ ਆਲਿਓ ਆਜੋ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸੇ ਧਰਤੀ ਦੀ ਹਿੱਕ 'ਚੋਂ ਇਨਕਲਾਬ ਉੱਠਦਾ ਹੈ 
ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਏ ਇਤਿਹਾਸ ਜਦ ਪੰਜਾਬ ਉੱਠਦਾ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਵੇ ਵੀ ਜਗ਼ਦੇ ਰਹਿਣਗੇ, ਤਾਰੇ ਵੀ ਚੜ੍ਹਦੇ ਰਹਿਣਗੇ !
ਸਾਜਿਸ਼ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਕਰਨਗੇ, ਚਾਨਣ ਵੀ ਲੜ੍ਹਦੇ ਰਹਿਣਗੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਰ ਪਏ ਦਿੱਲੀ ਨੂੰ ਫੇਰ ਕਾਫਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ, 
ਹੋ ਗਏ ਨੇ ਬੁਲੰਦ ਹੋਰ ਹੌਂਸਲੇ ਜਵਾਨਾਂ ਦੇ, 
ਵੇਖ ਇਤਿਹਾਸ ਸਾਡਾ ਫੋਲ ਕੇ,
ਸਿੰਘ ਕੱਲੇ ਕੱਲੇ ਲੱਖ ਨਾਲ ਲੜੇ ਹੋਏ ਨੇ,
ਹਾਰ ਕਿਥੇ ਮੰਨਦੇ ਨੇ ਦਿੱਲੀਏ,  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੀਂ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਸ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਟਰੈਕਟਰ ਮਾਰਚ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਜਾਂ ਵਾਲਿਆ ਤੂੰ ਰੱਖੀਂ ਹੱਥ ਸਿਰ 'ਤੇ
ਤੁਰੇ ਕੱਲੇ ਆਂ ਤੇ ਮੱਥੇ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ਼ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਕ ਗਿਆ ਭਾਵੇਂ India ਦਾ ਮੀਡੀਆ 
BBC ਦੇ ਉੱਤੇ ਝੋਟੇ ਛਾਏ ਹੋਏ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਮਾੜੇ ਰਾਹ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਤੱਕੀਦਾ
ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਕਮਾਈ ਤੇ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਰੱਖੀਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੰਨੇ ਭਗਤੋ ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀ ਸਮਝਣਾਂ ਨੀ ਦੇਖੋ ਇਸ ਕਰਕੇ ਕਿਸਾਨ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਬੈਠੇ ਨੇ ਕਿਸਾਨ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ  ਲੜ ਰਹੇ ਨੇ ਵਿਚ ਤੁਸੀ ਲੋਕ ਵੀ ਆਉਦੇ ਹੋ ਸਮਝੋ ਜੇ ਚੰਗਾ ਨੀ ਕਹਿਣਾਂ ਕਿਸਾ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ
ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ 
ਮਿਤੀ 21 ਜਨਵਰੀ 2021 ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿਸਾਨ ਰੈਲੀ 
ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੱਢੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸੋ ਸਹੀ 8:30 ਵਜੇ ਸਵੇਰੇ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਸਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ 
ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਦੀ ਲੱਖ ਲੱਖ ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ।
ਆਓ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਜੂਝਦੇ ਜੁਝਾਰੂਆਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕਰੀਏ ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਰਡ-ਫ਼ਲੂ ਕਹਿ ਕੇ ਖਹਿੜਾ ਨੀ ਛੁੱਟਣੈ
ਸਰਕਾਰੇ  !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Kewal Kranti  Happy Bhagta 
ਦੋਵੇਂ ਵੀਰੇ .....
ਸਮੇਂ ਦਾ ਸੱਚ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਸੀ ਦੇ ਦੋ ਪਾਸੇ ਹੀ ਲੋਟ ਨੀ ਆਏ, 70 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ, ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਬਣਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨੀ ਆ ਰਹੀ, ਆਹ ਗੀਤ ਪਤਾ ਨਈਂ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਚਿਰ ਸਦਾ ਬਹਾਰ ਰਹੇਗਾ ???"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ, 26 ਜਨਵਰੀ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰਾਂ ਵਲੋਂ ਕੱਢੇ ਜਾ ਰਹੇ  ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਮਾਰਚ ਦੀ ਸਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰ ਪਿੰਡ ਹਰ ਘਰ ਉੱਪਰ ਕਿਸਾਨੀ ਝੰਡੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਆਓ ਆਪਾਂ ਇਸ ਮੁਹਿਮ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਪੱਖ ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਕਰਨ ਲਈ  ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਰਲ ਮਿਲਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰ ਸਾਈਕਲ, ਸਕੂਟਰ, ਟ੍ਰੈਕਟਕਰ, ਦੁਕਾਨ, ਮੋਟਰ ਵਾਲੇ ਕੋਠੇ ,ਹਰ ਘਰ ਦੇ ਬਨੇਰੇ ਤੇ ਕਿਸਾਨੀ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਹੱਕ ਚ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸਾਨੀ ਝੰਡੇ ਲਾਈਏ।
#ਝੂਲਦੇ_ਕਿਸਾਨੀ_ਝੰਡੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿੱਲੀ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਇਸ ਥਾਂ 'ਤੇ ਕੈਮਰਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਮੀਡੀਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ ਕਵਰ, ਸਿਰਫ Akhar 'ਤੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਹਮਣਾਂ ਨੇ ਲਿਆਤੀਆਂ ਦਿੱਲੀ ਨੂੰ ਤਰੇਲੀਆਂ, ਕਹਿੰਦੇ ਹਿੰਦੂ ਆ ਅਸੀਂ, ਪਹਿਲੀ ਗੋਲੀ ਅਸੀਂ ਖਾਵਾਂਗੇ | Akhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਧਰਨੇ 'ਚ ਨੀ ਆਇਆ, ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਕਦੇ ਨੀ ਬੁਲਾਉਣਾ, ਸ਼ੇਰਨੀ ਨੂੰ ਮਿਲੋ | Akhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਪਾਣੀ ਰੋਕਣ ਵਾਲੇ ਵੀ ਦੰਗ, ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਸਿੰਘਾਂ ਨੇ ਕਰਤਾ ਡੂੰਘਾ ਬੋਰ | Akhar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦੀ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਇੰਟਰਵਿਊ
ਸਰਕਾਰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਹੁੰਦੀ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦੀ
ਜਦ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਉੱਠ ਖੜ੍ਹਦੀ ਏ, ਫਿਰ ਇਹ ਰੇਤੇ ਦੀ ਕੰਧ ਹੁੰਦੀ ਏ
Babbu Maan #kisan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾੜ ਕੇ ਕਾਨੂੰਨ ਕਾਲੇ, ਲੋਹੜੀ ਅਸੀਂ ਸੇਕਾਂਗੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Babbu Maan ਪਹੁੰਚਿਆ Singhu ਦੀ Stage 'ਤੇ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਭਰੀ ਹੁੰਕਾਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਮੌਜ ਮੇਲੇ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ 
ਤਾਂ ਮਨੁੱਖ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, 
""ਮੈਂ ਸਭ ਕੁਝ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।""
copied"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਮੂੰਹ 'ਚ
ਸੋਨੇ ਦਾ ਚਮਚ
ਲੈ ਕੇ ਨਹੀਂ ਜੰਮਿਆ
ਕਚੀਚੀ ਲੈ ਕੇ ਜੰਮਿਆ ਸਾਂ !
ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਉੱਡ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ 
ਤਾਂ ਦੌੜੋ।
ਜੇ ਦੌੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ
ਤਾਂ ਤੁਰੋ।
ਜੇ ਤੁਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਤੇਰੇ 'ਤੇ ਹੀ ਆਸਾਂ ਨੇ !
#kisaanektazindavaad
#FarmersProtest"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਨੂੰ ਦੇ ਗਿਆ ਚੋਰ ਭੁਲਾਈਆਂ ਤੇ ਬਚਪਨ ਤੁਰ ਗਿਆ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆ ਪਿਆ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦਾ ਸਟਾਰ
ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਚ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲਾ 
ਮਹਿੰਗੇ ਘਰ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਥੇ ਤੱਕ ਭੱਜੇਗੀ ਸਰਕਾਰੇ ਦੇਖ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਤਾਂ ਪੱਕੇ ਮਕਾਨ ਬਣਾ ਲਏ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ...!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਿੰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਐ ਮਾਸੂਮੀਅਤ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲਾਹਨਤਾਂ ! ਜਿੰਨੀਆਂ ਪਾਓ ਘੱਟ ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#IStandWithFarmers
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#KisanKeMannKiBaat
ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਹਰ ਓਹ “ਸੋਚ “ਦੀ “ਆਵਾਜ਼ “ਬਣਨ ਦੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਜੂਝ ਰਹੀ ਹੈ,ਲੜ ਰਹੀ ਹੈ।ਸਿਜਦਾ ਹੈ,ਸਲਾਮ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਧੌਣਾਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਰੱਖਣ ਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,“Jai Jawan Jai Kishan” this is what it means in reality
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ-ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਤੰਬੂ ਲਾਏ ਹੋਏ ਹਨ ਤੇ ਟਰਾਲੀਆਂ ਖਲ੍ਹਿਆਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਥੋਡਾ ਉਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਨਾਲ਼ ਮੋਹ ਪੈ ਜਾਣਾ ਏ, ਜਦੋਂ ਓਥੋਂ ਤੁਰੇ ਮਨ ਉਦਾਸ ਹੋਵੇਗਾ, ਰੋਣ ਵੀ ਆਵੇਗਾ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਉਹ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਤੇ ਚੁਰਾਂ ਆਰਜ਼ੀ ਹਨ ਪਰ ਤੁਰਨ ਲੱਗਿਆਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣਾ ਬੜਾ ਔਖਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਤੁਹਾਡਾ ਮਨ ਹੋਰ ਕੁਝ ਦਿਨ ਰੁਕਣ ਨੂੰ ਕਰੇਗਾ, ਸੋਚੋਂਗੇ ਇਹ ਮੇਲਾ ਵਿੱਝੜ ਕਿਉਂ ਚੱਲਿਆ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਘੜੀਆਂ ਸਦੀਆਂ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਨੇ। ਤੁਸੀਂ ਵੱਡਭਾਗੇ ਹੋਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹਨਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਲਾਂ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਣੇ ਸਗੋਂ ਪੂਰੇ ਸਤ੍ਰਕ ਪਾਤਰ ਬਣ ਵਿੱਚਰੇ ਹੋਂ। ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ ਥੋਨੂੰ! 
ਬਰਲਿਨ ਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੇਤ ਤੇਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵਾਲੇ,
ਪੱਲੇ ਪੈਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ....
ਜੋ ਵੀ ਤੈਨੂੰ ਸਮਝ ਗਏ,
ਉਹ 'ਕੱਲੇ ਪੈਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਤੂੰ ਮੱਘਦਾ ਰਹੀਂ ਵੇ ਸੂਰਜਾ ਕੰਮੀਆਂ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ
ਮੁਹੰਮਦ ਦਿਲਸ਼ਾਦ (ਮਾਟਾ ਮਨੀਲਾ)
ਅਤੇ ਐੱਸ.ਐੱਚ.ਓ ਇਕਬਾਲ ਹੁਸੈਨ (ਰੱਬੀ)
ਜੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਅੱਬੂ 
ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਗ਼ੁਲਾਮ ਮੁਹੰਮਦ (ਬਾਬਾ ਗ਼ਾਮਾ) ਜੀ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਵਾਂਗਾ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਣਕ ਜਿਹੜੀ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਬੀਜੀ ਹੈ
ਅੱਧੇ ਵਰ੍ਹੇ ਨੂੰ ਖਾਵਾਂਗੇ ਇਹਦੀ ਰੋਟੀ !
ਖੇਤਾਂ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਜਾਣਦੀ ਹੈ
ਸਾਡਾ ਸਬਰ ਕਿੰਨਾ ਲੰਬਾ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਰਨਤਾਰਨ ਦੇ ਪਿੰਡ ਭੱਠਲ ਭਾਈਕੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨਿਰੰਜਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਿੰਘੂ ਬਾਡਰ ਤੇ ਖਾਧਾ ਜਹਿਰ, ਰੋਹਤਕ ਪੀਜੀਆਈ ਭੇਜਿਆ ਇਲਾਜ ਲਈ, ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਨੋਟ ਬੀ ਮਿਲਿਆ....
ਸਾਹਿਬ ਸੰਧੂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਨਸ ਕੀ ਜਾਤ ਸਬੈ ਏਕੈ ਪਹਿਚਾਨਬੋ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਪਹਿਲੀ ਸਰਕਾਰ ਹੈ ਜੋ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰੂਪ 'ਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਕੇ , ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਕੇ , ਲੋਕ ਸਰਮਾਏ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਕੇ ਕੁੱਝ ਕੁ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਘਰਾਣਿਆਂ ਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Babbu Maan Live: ਸਿੰਘੂ ਸਟੇਜ ਪਹੁੰਚੇ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦੀ ਸਪੀਚ Live
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਹੂ ਪੰਜਾਬ ਜਿਊਦਾ,
ਜੇ ਸਰਦਾਰ ਜਿਊਦਾ ਰਹੂ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਹੀ ਐ ਗੱਲ ਜਮ੍ਹਾਂ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗਾ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ  ਖੜ੍ਹੀ ਹਾਂ - ਜਪੁਜੀ ਖਹਿਰਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੰਘੂ ਬਾਰਡਰ ’ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਧਰਨੇ ’ਚ ਹੁਣ ਜਿਮ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਵੀ ਹੈ
(ਰਿਪੋਰਟ - ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਐਡਿਟ- ਰਾਜਨ ਪਪਨੇਜਾ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਮਿੱਟੀ ਸੁੰਘ ਕੇ ਵੇਖੀ ਹੁੰਦੀ 
ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਇਉਂ ਨਾ ਕਰਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਟਿਕਰੀ ਬਾਡਰ ਤੋਂ ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਹਾਦਤਾਂ ਦਾ ਗੁੰਬਦ 
ਉੱਚਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹੈ !
ਰਾਜੇ ਦਾ ਮਹਿਲ
ਨੀਵਾਂ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹੈ !
ਸ਼ਹਾਦਤਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਦਿਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੀਜੇਪੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਆਗੂ ਕਿਸਾਨੀ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਤੋਂ ਭੱਜਿਆ,ਦੇਖੋ Exclusive interview"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੀਅ ਸੋਹਣਿਆ ਜੀਅ!!!
ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਰ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਸੁਣਦਿਆਂ PAU ਦੇ Principal Soil Chemist ਡਾ. ਵਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ Fertilizer Association of India(FAI) ਵੱਲੋਂ 'ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਪੋਸ਼ਣ(Plan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੁਲਕਰ ਕਰੇਂਗੇ ਤੇਰੇ ਜ਼ੁਲਮ ਕੀ ਮੁਖ਼ਾਲਫ਼ਤ 
ਤੂ ਵਖਤ ਕਾ ਤਖ਼ਨਤਸ਼ੀ ਹੈ ਮੇਰੀ ਕੌਮ ਕਾ ਖੁਦਾ ਨਹੀਂ 
ਲੋਕ ਏਕਤਾ  ਜਿੰਦਾਬਾਦ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Big Breaking : ਕਿਸਾਨੀ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ Supreme Court ਤੋਂ ਆਈ ਵੱਡੀ ਖਬਰ,ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਨੋਟਿਸ,LIVE"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਾਂ ਵੀ ਚਲਾ ਲਿਆ ਟਵਿੱਟਰ ਸੱਜਣੋ !
ਆਜੋ ਬਣਾਈਏ ਤਾਲ-ਮੇਲ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ
#ਸੁਨੰਧਾ_ਸ਼ਰਮਾ
#ਖ਼ਾਲਸਾ_ਏਡ
#ਸਤਿਕਾਰ
#ਦਿੱਲੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#Respect
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਭਰਾ ਰਾਜਦੀਪ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਿੰਘੂ ਤੇ ਟੀਕਰੀ ਬਾਡਰ ਤੇ ਸੈਨੇਟਰੀ ਪੈਡਸ ਤੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਲੋੜਵੰਦਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਇਆਂ ਗਿਆ। ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਭਰਾ, ਸਿਜਦਾ ਤੇਰੀ ਸੋਚ ਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਜਜ਼ਬੇ ਨੂੰ। ਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੇ ਰਾਜ ਗਾਇਕ
ਤੇ ਕਿੱਥੇ ਦਿਲਾਂ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਾਇਕ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਕਰੂਗੀ ਠੰਡ : ਇਲਾਇਚੀ ਵਾਲੇ ਦੁੱਧ 'ਚ ਦੇਸੀ ਘਿਓ ਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਪਾ ਪੀ ਰਹੇ ਕਿਸਾਨ, ਦਿੱਲੀ ਵਾਸੀ ਵੀ ਹੈਰਾਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿੱਲੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀਆਂ ਅਤਿ ਜਰੂਰੀ ਲੋੜਾਂ 
1)ਨਿੱਘੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਘਾਟ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਵਾਪਸੀ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੱਲ ਦੇਸੀ ਗੀਜਰ ਹਨ। 
2) ਧੂਣੀ ਸੇਕਣ ਲਈ ਗੁੱਲਾ ਟਾਈਪ ਬਾਲਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਹ ਬਾਲਣ ਦੇਸੀ ਗੀਜਰ ਵਾਸਤੇ ਵੀ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। 
3) ਤਰਪੈਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਸਾਂ ਦੀ ਜਰੂਰਤ। 
4) ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਬੀਬੀਆਂ ਅਤੇ ਬਜੁਰਗਾਂ ਲਈ ਟਰਾਲੀ ਟਾਈਪ ਸੈਨੇਟਰੀ ਬਲਾਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਮਾਸਕ ਨੀ ਪਾਉਣਾ ਆਉਂਦਾ,
ਉਹਨੂੰ ਛਿੱਕੂ ਪਤਾ ਹੋਊ ਬਿੱਲਾਂ ਵਾਰੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Gurpreet Ghuggi ਦੀ ਸਿੰਘੂ ਸਟੇਜ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਸਪੀਚ, ਸੁਣ ਢਿੱਡੀ ਭੀੜਾਂ ਪੈਣਗੀਆਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕੈਮਰੇ ਤੇ ,ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਲਈ ਪਤਨੀ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਵੀ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਜਬਾਤ
Gurpreet Ghuggi #KisanAndolan #KisanUnionZindabad #Kheti… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਖੇ ਸਿਧਾਣੇ ਨੂੰ ਸਟੇਜ਼ ਤੋਂ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਦੂਰ, ਅੱਕੇ ਹੋਏ ਲੱਖੇ ਨੇ ਸਟੇਜ ‘ਤੇ ਮੰਗ ਕੇ ਲੈ ਲਿਆ ਟਾਇਮ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਓ ਸੈਂਟਰ ਦੀਏ ਸਰਕਾਰੇ ਰਹਿਮ ਕਰ.... ਏਨਾਂ ਧੱਕਾ ਨਾ ਕਰ....ਤੂੰ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਰਵਾਤਾ.... ਇਸ ਵੀਡੀੳ ਨੂੰ ਦੇਖਕੇ ਮੇਰਾ ਮਨ ਵੀ ਭਰ ਆਇਆ.....
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਮਿਹਰ ਕਰੋ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹੀਰੇ ਬੰਦੇ ਦੋਵੇਂ ! ਸੁਣਨਯੋਗ ਗੱਲਾਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੂਲਣ ਅੰਦਰਿ ਸਭੁ ਕੋ, ਅਭੁਲੁ ਗੁਰੂ ਕਰਤਾਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਦੋਸਤੋ....
ਪੋਸਟ ਥੋੜ੍ਹੀ ਲੰਮੀ ਹੋ ਗਈ ਪਰ ਜਰੂਰੀ ਸੀ 2 ਮਿੰਟ ਲੱਗਣਗੇ ਸਾਰੀ ਪੜ੍ਹਿਓ
ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਦੀਪ ਸਾਡਾ ਨਹੀ।
ਕਲਾਕਾਰ ਕਹਿੰਦੇ ਦੀਪ ਸਾਡਾ ਨਹੀਂ
ਸੁੰਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ,ਖੜਕ ਸਿੰਘ ਦਾਦੇ ਆ
ਰਹਿ ਗਏ ਜੋ ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ,ਉਹ ਵੀ ਖ਼ੂਨ ਸਾਡੇ ਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਤਾਂ ਅੜੀ ਓ ਭੰਨ੍ਹਦੇ ਆਂ !
ਕੋਈ ਕੁਛ ਆਖੇ, ਇਹ ਬੰਦੇ ਨਾਲ਼ ਦਿਲ ਦੀ ਸਾਂਝ ਪੈ ਚੁੱਕੀ ਐ
ਸੱਚਾ, ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰਾ ਤੇ ਜਜ਼ਬਾਤੀ ਬੰਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਕਿਤੇ ਰੇਹੜੇ ਦਾ ਚੱਕਾ ਚਿੱਕੜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਧਸ ਜਾਵੇ
ਬੈਠਾ ਬਲਦ ਨਾ ਉੱਠੇ ਬੰਦਾ ਬੜਾ ਕਸੂਤਾ ਫਸ ਜਾਵੇ
ਉਸ ਮੌਕੇ ਫਿਰ ਧਾਕੜ ਦੇਸੀ ਝੋਟੇ ਵੀ ਕੰਮ ਆਉਂਦੇ ਨੇ
ਕਦੇ ਕਦਾਈਂ ਮਿੱਤਰੋ ਸਿੱਕੇ ਖੋਟੇ ਵੀ ਕੰਮ ਆਉਂਦੇ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਏ ਨੇ ਟਰਾਲੀਆਂ 'ਚ ਗੱਟੇ ਭਰੇ ਗੁੜ ਦੇ
ਇੱਕ ਪਾਸਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਹੁਣ ਕਿੱਥੇ ਮੁੜਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨੀ ਤੂੰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੀ ਉੱਡਦਾ ਪੰਜਾਬ ਦੱਸਦੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਪਾ ਤੇ ਨੀ ਕਛਹਿਰੇ ਸੁੱਕਣੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Day_3rd 
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਮੋਗਾ
#8thdecemberbharatbandh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Day_3rd
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
#KisanAndolan
#FarmerProtest
#RejectAntiAgriculturalActs2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Day_2nd
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
#KisanAndolan
#FarmerProtest
#RejectAntiAgriculturalActs2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#day2nd
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਮੋਗਾ
#8thdecemberbharatbandh
#KisanAndolan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੈਨੂੰ ਦਿੱਲੀਏ ਇਕੱਠ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰੂਗਾ।
ਪਰ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਕਿਸਾਨ ਕਰੂਗਾ॥
#8thdecemberbharatbandh
#KisanAndolan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
#8thdecemberbharatbandh
#KisanAndolan
#FarmerProtest
#RejectAntiAgriculturalActs2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੈਨੂੰ ਦਿੱਲੀਏ ਇਕੱਠ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰੂਗਾ।
ਪਰ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਕਿਸਾਨ ਕਰੂਗਾ। (copy)
#8thdecemberbharatbandh
#KisanAndolan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#मैं_8_दिसंबर_भारत_बंद_का_समर्थन_करता_हूँ_challenge
#Payal_Rohatagi 
#KangnaRanaut 
#PayalRohatagi 
#DiljitDosanjh … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#मैं_8_दिसंबर_भारत_बंद_का_समर्थन_करता_हूँ_challenge
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Hello Everyone, 
Who are against farmers in this protest must unfriend me. Your friendship is neither required, nor desired. Those who are not against but not supported also, Please support farmers. Your support really means to them. It will be a huge slap on the face of indian government and National media.
#istandwithfarmerschallenge﻿￼￼⁠￼⁠
#FarmerProtest
#bycott_kangana_ranaut_challen⁠￼⁠ge… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗ ਬਾਣੀ ਆਲਿਓ ਸੁਰਤ ਕਰੋ ਮਾੜੀ-ਮੋਟੀ !
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜਿੰਦਾਬਾਦ
#ਮੋਦੀ_ਸਰਕਾਰ_ਮੁਰਦਾਬਾਦ
 #FarmersProtest #westandwithindianfarmers… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ, ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ, ਹਰਮੀਤ ਕਾਦੀਆਂ ਇੱਕੋ ਮੰਚ ਤੇ, Big Debate On Air 'ਤੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜਿੰਦਾਬਾਦ
#ਮੋਦੀ_ਸਰਕਾਰ_ਮੁਰਦਾਬਾਦ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ #ਪੰਜਾਬ
#FarmersProtest #westandwithindianfarmers
#WeStandWithFarmers… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੀ. ਜੇ. ਪੀ. ਦੇ ਆਈ. ਟੀ. ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ 
ਕਿ ਪੰਜਾਬ 'ਚ 1947 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਦੇ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕ ਰੰਗਤ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, 
ਇੱਥੇ ਹਿੰਦੂ ਸਿੱਖ ਜਾਂ ਹਿੰਦੂ ਮੁਸਲਮਾਨ ਜਾਂ ਮੁਸਲਮਾਨ ਸਿੱਖ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਪੱਤਾ ਨਹੀਂ ਚੱਲੇਗਾ। 
ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨ੍ਹੇ ਜ਼ਾਲਮ ਅਤੇ ਗੈਰਮੱਨੁਖੀ ਹੋ ਜੋ ਧਾਰਮਿਕ ਜ਼ਹਿਰ ਫੈਲਾ ਕੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, 
ਹਿੰਦੂ ਵੀਰਾਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਹ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਸਮਝ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਵਾਉਣਗੇ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਔਂਤਰਾ ਕੀ ਜਾਣੂ ਧੀਆਂ-ਪੁੱਤਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਦੁੱਖ-ਮਜਬੂਰੀਆਂ। ਪਰ ਜਿਸ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਇਹ ਦੁਰ-ਅਸੀਸਾਂ ਖੱਟ ਰਿਹੈ, ਇਹਨੂੰ ਦੋਵੇਂ ਜਹਾਨੀ ਢੋਈ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣੀ ਕੰਜਰ ਨੂੰ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗ਼ਰਦਨ ਸਿੱਧੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮੁੱਲ ਤਾਰ ਰਹੇ ਆਂ
ਬੇਸ਼ਰਮਾਂ ਦਾ ਨੀਵੀਂ ਪਾ ਕੇ ਸਰ ਜਾਂਦਾ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਮਰਤਾ ਤੇ ਆਦਰ ਸਹਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ  ""ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗਾਇਕ"" ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾ ਲੈਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ।
  -ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ
ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਲਾਨਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੁਰਸਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਚੋਣ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਮਝੀਂ ਨਾ ਮਾਤ੍ਹੜ ਪੰਜਾਬੀ, ਦਿੱਲੀਏ ......."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਮਾਨ, ਪਰਮਿਸ਼ ਵਰਮਾ,ਜੌਰਡਨ ਤੇ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਦੀਆਂ ਖਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ। #kisanprotest #Parmishverma #Amritmaan"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਹਨਤ ਤੇ ਹੱਕ ਮੰਗਦੇ ਰਹੇ ਜੋ, ਕਾਬੂ ਰੱਖਕੇ ਸਬਰਾਂ ਨੂੰ !
ਆ ਗਏ ਦੇਖ ਪਰ੍ਹਾਉਣੇ ਜੁੜਕੇ, ਦੱਸਦੀਂ ਵਿਕੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਨੂੰ !
ਮੱਤਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਤੇ
ਮੈਦਾਨੇ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਿਰਤੀ ਨਾਲ !!
ਨੱਚੇਗੀਂ ਘੱਗਰਾ ਚੱਕ ਦਿੱਲੀਏ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿਆਰ ! ਸਤਿਕਾਰ ! ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Simranjot Singh Makkar ਬਾਈ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਨਵੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਲਈ, ਆਸ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਨਿਰਪੱਖ ਹੋ ਕੇ ਨਿਰਵੈਰ ਅਤੇ ਨਿਰਭਉ ਰਹਿਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਮਿਸਾਲ ਬਣੋਗੇ 
Connect with On Air 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਰੂਰੀ ਬੇਨਤੀ: #FarmersProtest
ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਨੂੰ #ਹਿੰਦੂ_ਸਿੱਖ 'ਚ ਪਾੜ੍ਹ ਕੇ ਵਰਤਿਆ ਤੇ ਹੁਣ ਵੇਲਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਪਾੜਾ ਨਾ ਪੈਣ ਦੇਈਏ। ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ, ਸਰਗੁਣ ਮਹਿਤਾ (ਧੰਨ ਕੌਰ) ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗੇ ਅਨੇਕਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਹਿੰਦੂ ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਾਲ ਡੱਟ ਕੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ ਤੇ ਸੰਘੀਆਂ ਦੀਆਂ ਗਾਲ੍ਹਾਂ ਵੀ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਰੱਸੇ ਨਾ ਬੰਨ੍ਹੀਏ। ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜੋ ਚਾਲ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਫੇਲ੍ਹ ਕਰੀਏ ਤੇ ਹਿੰਦੂ-ਸਿੱਖ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਇਹ ਚਾਲ ਸਮਝੀਏ। ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਲੋਕ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਣਗੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰੀ ਜਾਣਾ, ਨਹੀਂ ਹਟਣਾ, ਆਪਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰੀਏ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਥੇ ਕਣਕ ਦੀ ਨਹੀਂ ਅਣਖ ਦੀ ਰੋਟੀ ਪੱਕਦੀ ਆ !  #farmerprotest #kissanmorcha
#FarmersProtest #westandwithindianfarmers
#WeStandWithFarmers
#farmersupport
#tractor2twitter… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Love 
#Respect
#FarmersProtest #westandwithindianfarmers
#WeStandWithFarmers
#farmersupport… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿਗੁਰੁ ਨਾਨਕੁ ਪ੍ਰਗਟਿਆ ਮਿਟੀ ਧੁੰਧੁ ਜਗਿ ਚਾਨਣੁ ਹੋਆ।
ਜਿਉ ਕਰਿ ਸੂਰਜੁ ਨਿਕਲਿਆ ਤਾਰੇ ਛਪਿ ਅੰਧੇਰੁ ਪਲੋਆ।
ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਅਤੇ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ 
#ਸਾਹਿਬ_ਸ੍ਰੀ_ਗੁਰੂ_ਨਾਨਕ_ਦੇਵ_ਜੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੂੰ BJP ਵਾਲੇ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦ ਸਕੇ।
ਸੁਣਿਓ 5 ਮਿੰਟ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬੁਲਾਰਾ ਮੂੰਹ ਨਹੀਂ ਖੋਲ ਸਕਿਆ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ! ਭੱਜਣ ਆਲੇ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੁੰਦੀ ਐ
ਤੇ ਉੱਡਣ ਆਲੇ ਨੂੰ ਆਸਮਾਨ
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ।
ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ
ਅਸੀਂ ਛੱਡਣੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਐ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Reached...Delhi wasn’t far enough 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਰੇ ਬੈਰੀਕੇਟ ਪੱਟ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੇ ਹਨ 
ਬਾਈ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਹੋਰੀਂ ..
ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਓ ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D," ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸੜਕ ਹੀ ਪੁੱਟ ਦਿੱਤੀ
ਬੱਲੇ ਬੀਜੇਪੀ ਸਰਕਾਰ, ਪਰ ਤੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਤੇਰਾ ਵਾਹ ਪਿਆ ਕੀਹਦੇ ਨਾਲ
Like SIKH VIRSA COUNCIL Page For More Updates 
#farmerprotest"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੇਖੋ ਕਿੰਨਾਂ ਡਰ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਪਤੰਦਰਾ ਨੇ ਹਾਈਵੇ ਹੀ ਪੱਟ ਕੇ ਰੱਖਤਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰ ਮੋੜ ‘ਤੇ ਸਲੀਬਾਂ, ਹਰ ਪੈਰ ‘ਤੇ ਹਨੇਰਾ।
ਫਿਰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਰੁਕੇ ਨਾ, ਸਾਡਾ ਵੀ ਦੇਖ ਜੇਰਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਕੌਮ ਥੋਡੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਬੌਛਾਰਾਂ ਤੋਂ ਰੁਕਣ ਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ..
ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੌਜਵਾਨ ਏਕਤਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Barricade ਤੋੜ ਅੱਗੇ ਵੱਧੇ ਕਿਸਾਨ
ਹਰਿਆਣਾ 'ਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ ਕਿਸਾਨ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਇਆ ਟਕਰਾਅ
ਸ਼ੰਭੂ ਬਾਰਡਰ 'ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਤੇ ਕਿਸਾਨ ਆਹਮ- ਸਾਹਮਣੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨੱਕੇ ਲਾ ਕੇ ਰੋਕਿਆ ਨੀ ਜਾ ਸਕਦਾ !
ਵੱਡਾ ਬਾਈ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਅਧਿਆਪਕ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਜਿੰਦਾਬਾਦ !
ਜੋ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਧਰਤੀ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ,
ਪੰਜਾਬ ਆ ਕੇ ਮੋਰਚਾ ਸੰਭਾਲ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਸੀਨੇ ਖਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੀ,ਕਰ ਆਰਾਮ ਨਹੀਂ ਬਹਿੰਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Releasing worldwide On YouTube 02/12/2020 @ 12:00 PM
Title : Parchawein 
           #ਪਰਛਾਵੇਂ 
Written And Directed By : ਅਮਨ ਮੀਤ ਸਿੰਘ
Cast : Manpreet Jawanda , … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹ ਲਿਫਟ 'ਤੇ ਆਏ ਨੇ 
ਮੈਂ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਬਿਖੜੇ ਰਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ 
ਖੜ੍ਹ-ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਛੱਤ ਸੀ ਆਪਣੀ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
A Film By Harbhajan Singh
Story- ਕੁਲਵੰਤ ਗੁਨੋਪੁਰੀਆ
https://youtu.be/bdn821Cyivc
:… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿਆਣੇ ਦੱਸਦੇ ਐ ਵਈ ਜਦੋਂ ਬਲ਼ਦ, ਗੱਡਾ ਜੋੜ ਕੇ ਤੁਰਦੈ
ਤਾਂ ਕੁੱਤਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹਦੇ ਥੱਲੇ-ਥੱਲੇ ਰਹਿੰਦਾ,
ਕਿਉਂਕਿ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਇਹ ਵਹਿਮ ਹੁੰਦਾ 
ਕਿ ਗੱਡਾ ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੇ ਆਸਰੇ 'ਤੇ ਈ ਤੁਰਿਆ ਫਿਰਦੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਓ ਜੀ ਕਰੋ ""ਟਰਾਲੇ"" ਪੂਰਾ ਗੀਤ ਇੰਜੋਆਏ ਤੇ ਪਾਓ ਕੌਤਕੀ ਬਾਬਿਆਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ
 ਇਕ ਗੱਲ ਦਾ ਅਫਸੋਸ ਜਰੂਰ ਆ, ਵਧੀਆ ਵੀਰੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਚੱਕਦੇ ਫੱਟੇ ਪੋਚਤੀ ਫੱਟੀ ਵਰਗੇ ਕਮੈਂਟ ਬਹੁਤ ਵੀਰ ਕਰਦੇ ਪਰ sh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਜੈ_ਮਾਤਾ_ਦੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਪੰਜਾਬੀਓ...
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ""ਇਕ ਬਾਬਾ ਜਿਆ""ਗੀਤ ਰਾਹੀਂ ਇਕ ਅਖੌਤੀ ਬਾਬੇ ਦੀਆਂ ਕਰਤੂਤਾਂ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਾਬੇ ਦਾ ਨਾਮ ਜਾਂ ਫੋਟੋ ਨਹੀਂ ਵਰਤੀ ਗ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਗੁੱਸਾ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਭਰਿਆ
ਨਾ ਜ਼ਾਹਿਰ ਬੋਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕਰਿਆ !
ਮੈਂ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰੀਂ ਡੁੱਬ ਕੇ ਤਰਿਆ
ਕਿੰਨੀ ਵਾਰੀਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਹਰਿਆ !
ਓਹ ਛੱਲ ਉੱਠੀ ਨਾ, ਜੀਹਨੇ ਮੈਨੂੰ ਏ ਦਬਾਉਣਾ!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
A Film By Harbhajan Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦੇ ਅੰਦਰ ਚਲਦੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
 #ਪਰਛਾਵੇਂ 
 A Film By ਅਮਨ ਮੀਤ ਸਿੰਘ
ਹਰਮਨ ਦੀਪ ਸਿੰਘ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦੇ ਅੰਦਰ ਚਲਦੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
             #ਪਰਛਾਵੇੰ
       ਅਮਨ ਮੀਤ ਸਿੰਘ
ਪੋਸਟਰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦੇ ਅੰਦਰ ਚਲਦੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
             ""ਪਰਛਾਵੇੰ""
ਪੋਸਟਰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ...
Date announcement jaldi hi… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ਬਦਾਂ 'ਚੋਂ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ਬਦ ਨਿਕਲਦੇ ਯਰ ! ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਭਰਾਵਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਪਨੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਕੀ ਕਿਆ ਮਿਸਾਲ ਦੂੰ ਤੁਝੇ
ਲੋਗ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਏ, ਮੁਝੇ ਬਦਨਾਮ ਕਰਤੇ ਕਰਤੇ!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਪਨੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਕੀ ਕਿਆ ਮਿਸਾਲ ਦੂੰ ਤੁਝੇ
ਲੋਗ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਏ, ਮੁਝੇ ਬਦਨਾਮ ਕਰਤੇ ਕਰਤੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਦੀਵਾਲੀ
ਗਲੀ 'ਚ ਪਟਾਕੇ ਚੱਲੀ ਜਾਂਦੇ ਸੀ ਤਾਂ ਮਨਮੀਤ ਕਦੇ ਗਲੀ 'ਚ ਭੱਜ ਜਾਂਦਾ ਤੇ ਕਦੇ ਭੱਜ ਕੇ ਮਾਂ ਕੋਲ ਕੰਥੋਲੀ ਨਾਲ ਜਾ ਖੜ੍ਹਦਾ ਵੀ “ਡੈਡੀ ਕਦੋਂ ਆਊ ?""
ਮਾਂ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇ ਛੱਡਦੀ ਵੀ ਆਇਆ ਲੈ ਪੰਜ ਮਿੰਟ 'ਚ।
ਮਨਮੀਤ ਬਾਹਰ ਆਤਸ਼ਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਸੁਣਦਾ ਤੇ ਭੱਜ ਕੇ ਗਲੀ ਚ ਜਾ ਵੜਦਾ ਤੇ ਪਟਾਕੇ ਚੱਲਦੇ ਦੇਖ ਪੂਰਾ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਅੱਖਾਂ ਚ ਚਕਰੀਆਂ ਚੱਲਣ ਲੱਗਦੀਆਂ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Kewal Kranti One man Army 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਤ ਜਾਂ ਹਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਮਾਇਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ,
ਪਰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ 
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੜੇ ਕਿੰਨੀ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ਼ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ_ਪ੍ਰੀਤਮ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਹੱਡਬੀਤੀਆਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਜਿਸ ਤੋਂ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਸੀ ਬੇਖ਼ਬਰ ਹੋ
Deep Sidhu #pollywood #bollywood #actor #cinepunjabi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
Kulwant Gunopuria
Harbhajan Singh 
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
Kewal Kranti… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"13 ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ ਸਿਨੇਮਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਰਹੇ ਹਨ 
ਤੇ ਜੋਰਾ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਵੇਗਾ !
A film By Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਛਤਾਵਾ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਝਲਕ
ਬਾਈ Harbhajan Singh
Lafaz Jaswinder
ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਛਤਾਵਾ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਝਲਕ
ਬਾਈ Harbhajan Singh
Lafaz Jaswinder
ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਤੇ ਨਿੱਘੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਮਾਲਿਕ 
ਮੇਰੇ ਭਰਾ,ਤੀਰਥ ਬਰਾੜ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ।
ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸਮੈਨ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਸੀਨ ਹਨ, ਸਭ ਇਸ ਬੰਦੇ ਦੀ ਦੇਣ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਦੁੱਖ-ਸੁੱਖ ਦਾ ਸਾਥੀ, ਘੈਂਟ ਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮ! 
ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਸਾਡੇ ਆਲਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਸ਼ਿਸ ਕਰੀਦੀ ਕਿ ਆਮ ਜਿਹੀ ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣ ਦੀ ਪਰ ਕਿਥੇ ਜੀਣ ਦਿੰਦੇ 
#ਪਛਤਾਵਾ
#studio7r
ਕੱਲ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਯੂ ਟਿਉਬ ਤੇ
https://www.youtube.com/c/studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ ਦਾਖਾ 'ਚ ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਸੁਣੋ LIVE
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਕਹਾਣੀ - Kulwant Gunopuria
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ - Harbhajan Singh
 Kewal Kranti ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
RD Goraya Bittu Khanna… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਕਹਾਣੀ - Kulwant Gunopuria
ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ - Harbhajan Singh
 Kewal Kranti ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
RD Goraya Bittu Khanna… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਕਹਾਣੀ - Kulwant Gunopuria
ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ - Harbhajan Singh
ਰੀਲਿਜ਼ਿੰਗ ਡੇਟ - 12-11-2020
ਪੂਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇਖਣ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਯੂ-ਟਿਉਬ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰਿਓ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵੰਤ ਗੁਨੋਪੁਰੀਆ
ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ - ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ
ਰੀਲਿਜ਼ਿੰਗ ਡੇਟ - 12-11-2020
ਪੂਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇਖਣ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਯੂ-ਟਿਉਬ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰਿਓ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨਾਮ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ
ਤੇਰੇ ਭਾਣੇ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨਾਮ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ
ਤੇਰੇ ਬਾਣੇ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Releasing On 12th November !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਵ ਸਚਿਆਰਾ ਹੋਈਐ,
ਕਿਵ ਕੂੜੈ ਤੁਟੈ ਪਾਲਿ।
ਹੁਕਮਿ ਰਜਾਈ ਚਲਣਾ,
ਨਾਨਕੁ ਲਿਖਿਆ ਨਾਲਿ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨਾਮੁ ਜਹਾਜ ਹੈ ਚੜੇ ਸੋ ਉਤਰੇ ਪਾਰ।
ਜੋ ਸਰਧਾ ਕਰ ਸੇਵਦੇ ਗੁਰ ਪਾਰ ਉਤਾਰਨ ਹਾਰ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਨੀ ਨਾਮੁ ਧਿਆਇਆ ਗਏ ਮਸਕਤਿ ਘਾਲਿ।
ਨਾਨਕੁ ਤੇ ਮੁਖ ਉਜਲੇ ਕੇਤੀ ਛੁਟੀ ਨਾਲਿ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੱਕ ਰੰਗ ਇਹ ਵੀ  ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੰਗਿਆਈਆ ਬੁਰਿਆਈਆ ਵਾਚੈ ਧਰਮੁ ਹਦੂਰਿ।
ਕਰਮੀ ਆਪੋ ਆਪਣੀ ਕੇ ਨੇੜੈ ਕੇ ਦੂਰ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਵਨੁ ਗੁਰੂ ਪਾਣੀ ਪਿਤਾ ਮਾਤਾ ਧਰਤਿ ਮਹਤੁ।
ਦਿਵਸੁ ਰਾਤਿ ਦੁਇ ਦਾਈ ਦਾਇਆ ਖੇਲੈ ਸਗਲ ਜਗਤੁ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਕਈ ਬੇਗਾਨੇ ਚਿਹਰੇ ਭੁੱਲ ਗਏ
ਟਾਵੇਂ-ਟਾਵੇਂ ਯਾਦ, ਬਥੇਰੇ ਭੁੱਲ ਗਏ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੰਨੁ- ਧੰਨੁ ਰਾਮਦਾਸ ਗੁਰੁ ਜਿਨਿ ਸਿਰਿਆ ਤਿਨੈ ਸਵਾਰਿਆ !!
ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ 
ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਦਿਹਾੜੇ ਦੀਆਂ ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ ਲੱਖ ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੱਕ ਸਾਰਥਕ ਸੁਨੇਹਾ ਵੀਰ Harpal ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਰਹਿਣਗੇ
ਮੇਰੇ ਮਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ।
ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਕਹਿਣਗੇ
ਮੇਰੇ ਮਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ।
ਕਹੇਗਾ ਜੋ ਵੀ ਸੱਚ ਅੱਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕੋ ਈ ਹਿਸਾਬ ਹੋ ਗਿਆ,
ਏਥੇ ਰੱਜੇ ਨੂੰ ਰਜਾਉਣ ਦਾ ਰਿਵਾਜ਼ ਹੋ ਗਿਆ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਨੇਮਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਹਿਮ ਹੈ।
-ਵੀ.ਆਈ.ਲੈਨਿਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ-ਗੁਆਚ ਕੇ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
-ਪੀਟਰ ਮੈਟਥੀਸੈਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਮਾਲ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾ ਦੁੱਖ ਵਿੱਚ ਰੋਂਦਾ ਏ
ਨਾ ਸੁੱਖ ਵਿੱਚ ਹੱਸਦਾ ਏ
ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਦੇ ਵਿੱਚ ਅੜੀਏ ਇੱਕ ਜੋਗੀ ਵੱਸਦਾ ਏ !
ਨਾ ਬੇਲੇ ਭਾਉਂਦੇ ਨੇ
ਨਾ ਧੇਲੇ ਭਾਉਂਦੇ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ये इनकी मानसिकता है, ये इनका चरित्र है और आप बात करते है, भाईचारा की।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ 
ਸ਼ੇਰ ਨੂੰ ਵੀ ਸਰਕਸ ਵਿੱਚ ਨੱਚਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Dubbing Done
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ ਬਾਈ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Gurpreet Singh Gill… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਢਾਡੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਮਾੜਾ ਕਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਬਣਾਈ ਰੇਲ
ਸ਼ੰਭੂ ਮੋਰਚਾ #kisan #agricultureordinance #kisanprotest
#farmerfirst #farmerorganisations #DhadiSingh Deep Sidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕਿੰਨਾ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ 'ਨੇਰ੍ਹੇ ਤੋਂ
ਧੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੀਵਾ ਬਾਲ਼ ਕੇ ਰੱਖਦਾ ਏ।
ਦੁਨੀਆਂ ਉਹਨੂੰ 'ਕੱਲਿਆਂ ਕਰ ਕੇ ਮਾਰਦੀ ਏ,
ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਕੋਈ ਸੱਚ ਉਛਾਲ ਕੇ ਰੱਖਦਾ ਏ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੋਲੀ ਰਹੇ ਜਿਉਂਦੀ...
ਗੀਤ - #ਸਰਦਾਰ
ਅਵਾਜ - ਮੱਖਣਜੀਤ ਸਿੰਘ
ਲੇਖਕ - ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
ਸੰਗੀਤ - ਰਾਜ ਢਿੱਲੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/TtNCu5YUcuw
ਗੀਤ - #ਸਰਦਾਰ
ਅਵਾਜ - ਮੱਖਣਜੀਤ ਸਿੰਘ
ਲੇਖਕ - ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
ਸੰਗੀਤ - ਰਾਜ ਢਿੱਲੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਜਾ ਸਕੇ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਨਿੱਕੀ_ਗੱਲ
ਜਿਆਦਾਤਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ 'ਚ 
ਸਪੀਕਰ ਸਿਰਫ਼ ਸਬਜ਼ੀ ਵੇਚਣ ਲਈ ਵਰਤੇ ਹਨ।
ਵੀਰ ਬਣੇ ਗੁੱਸਾ ਨਾ ਕਰਿਓ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਹੋ ਜੇ ਜਾਗਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਰਾਂ ਆਲੇ ਬੰਦੇ ਵਿਕਾਊ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫੁੱਲਾਂ ਆਲਾ ਬਾਬਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੁੱਲਾਂ ਵਾਲਾ ਬਾਬਾ 
ਜੈ ਹੋ ਭੇਡੋ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Mahabir Bhullar Ji
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਹਾਵੀਰ ਭੁੱਲਰ ਦਾ ਬੰਬੇ ਤੋਂ ਬੰਬੀ ਤਕ ਦਾ ਸਫਰ ਕਿਵੇਂ ਹੋਇਆ ਸ਼ੁਰੂ? ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੇ ਮੁੰਬਈ ਨੂੰ ਛੱਡ ਜਾਣੋ ਕਿਉਂ ਪਿੰਡ ’ਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਨੇ ਮਹਾਵੀਰ ਭੁੱਲਰ
Mahabir Bhullar #PunjabiActor #Interview"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਕਦੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ ਨੀ ਕੀਤਾ, 
ਕੁਮਿੰਟ ਨੀ ਕੀਤਾ
ਕਦੇ ਲਾਈਕ ਵੀ ਨੀ ਕੀਤਾ !
ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੀਤੇ ਕੁਮਿੰਟ ਨੂੰ ਵੀ ਲਾਈਕ ਨੀ ਕੀਤਾ !
ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫੇਸਬੁਕ ਤੇ ਨਾਲ ਰੱਖਣੇ ਚਾਹੀਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਸਿੱਧੇ-ਪੱਧਰੇ ਅਤੇ ਸਾਦੇ ਵੇਲ਼ੇ ਸਨ ! 
ਮੂੰਗਫਲੀ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਛਿੱਲੜਾਂ 'ਚੋਂ ਗਿਰੀਆਂ ਲੱਭਣੀਆਂ ਤੇ ਦਿਵਾਲ਼ੀ ਤੋਂ ਅਗਲ਼ੇ ਦਿਨ ਅਣਚੱਲੇ ਪਟਾਕੇ ਲੱਭਦੇ ਫਿਰਨਾ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਅੱਧੇ ਮੁੱਲ 'ਤੇ ਖਰੀਦਣੀਆਂ ਅਤੇ ਅਗਲ਼ੇ ਸਾਲ ਚਾਲ਼ੀ ਪ੍ਰਸੈਂਟ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਅਗਾਂਹ ਵੇਚ ਦੇਣੀਆਂ। 
ਨੰਬਰਾਂ ਲਈ ਦੌੜ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪੜ੍ਹਾਈਆਂ ਦਾ ਬੋਝ ਨਹੀਂ ਸੀ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ
ਸਾਡੀ ਮਾਂ ਹੈ !
ਜੇ ਮਾਂ ਨੂੰ ਈ ਘਰੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ 
ਫਿਰ ਪਿੱਛੇ ਕੀ ਰਹਿ ਗਿਆ ?
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਸਭ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰਹੂ_ਪੰਜਾਬ_ਜਿਉਂਦਾ 
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ
ਮੱਖਣਜੀਤ ਸਿੰਘ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿਆਣੀ ਗੱਲ ਐ!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਨੇ ਮੋਦੀ ਦਾ ਹਿੰਦੂ ਰਿਵਾਜ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅਰਥੀ ਫੂਕ ਕੀਤਾ ਸਸਕਾਰ
#ShivSenaHindustan #cremated #NarendraModi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੇੜੀਕੇ ਬਾਬਾ ਜੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ਦੀਕ ਘੇਰ ਲਿਅਾ ਬੇਨੜਾ ਧੂਰੀ ... ... ਕਰਦਾਂ ਮਾਨ ਸਨਮਾਨ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੇੜੀਕੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੱਚਾਈ ਭਰਿਆ ਗੀਤ !
ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਵੱਡੇ ਵੀਰ
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
Jarnail Singh Gholia
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮੱਕੀ_ਦੀ_ਛੱਲੀ 
Written and Conceived by 
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Performed by ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ
Video - Amar Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਏਕਤਾ ਜਿੰਦਾਬਾਦ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ (ਮੋਗਾ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੱਲ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ , ਲਗਭਗ ਲੋਕ-ਕਥਾ ਹੀ ਹੈ । ਇੱਕ ਵਾਰ ਇੱਕ ਜੱਟ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਮੇਲਾ ਵੇਖਣ ਚਲਾ ਗਿਆ । ਮੇਲਾ ਵੇਖਦਿਆਂ , ਲੱਡੂ ਜਲੇਬੀਆਂ ਖਾਂਦਾ ਉਹ ਮੇਲੇ 'ਚ ਘੁੰਮਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨੈਪੋਲੀਅਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, 
""ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਅਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਆਵਾਜ਼ ਚੁੱਕਣ
ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਉੱਲਝਾ ਦਿਉ, 
ਉਹ ਮੁੱਦੇ ਤੋਂ ਭਟਕ ਜਾਣਗੇ 
ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਂਵਾਂ ਵਿੱਚ ਗਵਾਚ ਕੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਮਦਰਦ ਤੇ ਬੇਦਰਦ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ।
         ਲੋਕ ਤੰਤਰ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਸਦਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ ਤੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬਣਦੇ ਹਨ.… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭੇ ਸਾਝੀਵਾਲ ਸਦਾਇਨਿ ਤੂੰ ਕਿਸੈ ਨ ਦਿਸਹਿ ਬਾਹਰਾ ਜੀਉ ॥੩॥ :
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਹਰ ""ਸੰਘਰਸ਼"" ਅਤੇ ""ਇਨਕਲਾਬ"" ਦੇ ਅਰਥ ਸਿੱਖ ਫਲਸਫ਼ੇ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸੰਦਰਭ 'ਚ ਸਮਝਣੇ ਪੈਣਗੇ । ਹੁਣ ਸਮਾਂ ਬ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Farmer v/s corporate
Written and Conceived by
ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
video: ਜੱਗੀ ਭਦੌੜ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Monologue - Farmer v/s Corporate 
Written and Conceived by Amardeep Singh Gill
Performed by Sukhdev Ladhar
Video - Tarsem Gopi Ka"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਸੀ ਝਗੜਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬੋਲੇ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ, ਕਿਹਾ- ‘ਇਹ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਕਰ ਦੇਣਗੇ ਤਬਾਹ’
#DeepSidhu #FarmersProtest #ShambhuMorcha #PunjabiActor"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੈਪਟਨ ਦੀ ਅੰਬਾਨੀਆਂ ਨਾਲ ਪਾਈ ਜੱਫੀ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਵੜ ਕੇ ਆਰਡੀਨੈੱਸ ਨੇ ਕੀਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਆਣੇ ਸ਼ੁਰੂ। 
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਉਗਾਈ ਹੋਈ ਫਸਲ ਤੇ ਤਾਂ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਬਿਰਲੇ ਤੇ ਅੰਬਾਨੀ ਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡਾ ਫਨੀ ਦਿਓਲ ..
Bai Jatinder Jeet"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਕਾਰਾਂ ਸਾਡੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਕਮਜੋਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ
ਸ਼ੰਭੂ ਬਾਰਡਰ ਪਹੁੰਚਿਆ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ
#DeepSidhu #FarmerProtest #CentralGovernment #Pollywood #CinePunjabi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"*ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ*
ਇੱਕ ਵਗਦਾ ਹੋਇਆ ਦਰਿਆ ਏ ਉਹ
ਨਾਲ਼ੇ ਦੋਸਤ ਪਿਤਾ ਭਰਾ ਏ ਉਹ ।।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਪੁੱਤ ਦੀ 
ਜ਼ਾਲਮ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਮਾਰੂ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਰੀ ਹੋਈ #ਲਲਕਾਰ 
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਬਾਈ Harbhajan Singh ਜੀ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਾ ਕੇ ਵੋਟਾਂ ਗ਼ਲਤੀ ਕੀਤੀ,
ਲਾਗੂ ਕਰ ਗਏ ਮਾਰੂ ਨੀਤੀ !
ਉੱਧੜਿਆ ਮੰਜਾ, ਸੁੱਕੀ ਰੋਟੀ
ਵਿਕ ਗਈ ਇੱਕ ਸੀ ਮੀਣੀ ਝੋਟੀ !
ਚਿੱਟੀ ਦਾੜ੍ਹੀ, ਕਿਰਦੇ ਰੇਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਲਾ ਮੁੱਕਣ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਆ ਰਹੀਆਂ
ਪਤਾ ਨੀ ਸੱਚ ਪਤਾ ਨੀ ਸਿਆਸਤ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਆਏ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟਰ, ਵਪਾਰੀ, ਪੱਲੇਦਾਰ, ਮਜ਼ਦੂਰ ਅਤੇ ਡਰਾਈਵਰ, ਲਾ ਦਿੱਤਾ ਸਿਰਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੱਲੀ-ਕੱਲੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨ ਵਾਲੀ ਏ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Deep sidhu ਦਾ ਵੱਡਾ detailed ਇੰਟਰਵਿਊ, ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤੀ ਘੋਲ ਦੀ ਸਥਿਤੀ
Deep Sidhu #DeepSidhuInterview #DeepSidhuandKisaanUnion #DeepSidhuStandWithFarmer"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਿ ਹੱਤਿਆ ?
********************
ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਵੀ ਦਰਅਸਲ ਹੱਤਿਆ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, 
ਬੱਸ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹਤਿਆਰਾ ਨਹੀਂ ਦਿਖ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਦੀਪ_ਸਿੱਧੂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹਦੀ ਡਿਗਰੀ ਟਰੰਕ ਵਿੱਚ ਰੁਲਦੀ 
ਤੇ ਮੰਡੀਆਂ 'ਚ ਰੁਲੇ ਆਪ ਨੀ 
ਰੋਦੇਂ ਹੋਇਆਂ ਨੂੰ ਹਸਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜੱਟ ਸੀ,
ਤੇ ਹੁਣ ਰਹਿੰਦਾ ਚੁੱਪ-ਚਾਪ ਨੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਸ ਕਰਕੇ ਟਾਰਗੇਟ 
ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਕਿਉਂਕੀ ਉਹ 
ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਫਰੇਮ ਵਿਚ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਬੈਠ ਰਿਹਾ।
ਉਹ ਸਿੱਖ ਰਾਜ,ਪੰਜਾਬ,ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਹੱਕਾਂ 
ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ। ਨਹੀਂ ਫੋਟੋ ਤਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਿਹਾਰ ਦਾ 5 ਕਿੱਲਿਆਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਕਿਸਾਨ ਕਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ 'ਚ ਆਪਣੇ ਬਾਪ ਨਾਲ ਦਿਹਾੜੀ ਕਰਨ ਆਇਆ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ,'ਬਿਹਾਰ 'ਚ ਮੰਡੀਆਂ 15 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ। 
ਫ਼ਸਲਾਂ ਨਿੱਜੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲੈਂਦੀਆਂ। 
ਸਰਕਾਰੀ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਪੈਸੇ ਛੇਤੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀਆਂ।
ਸਮਰਥਨ ਮੁੱਲ ਨਾਲੋਂ ਭਾਅ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮਿਲਦਾ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣਿਆ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਨੇ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ
ਉਹ ਸਾਨੂੰ,
ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਸੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਤੇਰਾ ਵਾਹ ਪਿਆ ਏ ਕਿਹਦੇ ਨਾਲ ਤੈਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗੇ ਸਰਕਾਰੇ ਨੀ "" ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਗਾਣਾ ਗਾ ਕੇ ਹਰਫ ਚੀਮਾ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਟੱਕਰ 
Harf Cheema Vadda Grewal Elly Mangat"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਫ਼ਰ ਦਾ ਹਰਜਾਨਾ ਬੁਰਾ ਭੁਗਤਿਆ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ
ਮਾਰਦਾ ਸੀ ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਅੱਜ ਅਸਰ ਨਾ ਇਸ ਜ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Amar Gholia Harinder Brar
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਤਿਨਾਮੁ ਸ਼੍ਰੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀਓ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਹਕੀਕਤ ਚ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਚ ਪਾੜ ਪੈ ਗਿਆ? ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨਾਲ ਤਿੱਖੇ ਸਵਾਲ ਜਵਾਬ!
Deep Sidhu #KisanDharna Jass Bajwa #Kisandharna #Shambhuborder"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜਨੀਤੀ ਸੰਜੀਦਾ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਵਜੂਦ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮੁੱਚਾ ਵਿਅਕਤਤਵ ਚਿਹਰੇ ਮੋਹਰੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਬੋਲਣ ਉੱਠਣ ਬੈਠਣ ਚੋਂ ਸੰਜੀਦਗ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਸੁਣੋ ਲੀਡਰੋ ਅੱਕੇ ਜੱਟ ਦਾ ਧਮਾਕਾ ਕਹਿੰਦਾ ਅਕਾਲੀ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਝਾਂਜਰਾਂ ਪਾ ਕੇ ਨੱਚਣ ਲਾ ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਵੀ ਨੱਚੂ ਦੇਖੀ। #kisanordinance #Kisanordinanceprotest #RMBTelevision
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Yograj Singh ਦੀ ਵੰਗਾਰ ਲਾ ਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਖੂੰਝੇ। ਕਹਿੰਦਾ ਸਿਰ ਚ ਗੋਲੀ ਮਾਰਿਓ ਮੇਰੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ..... #Yograjsingh #Kisanordinance #Kisanordinanceprotest
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਬੀਰ ਖ਼ਾਨ...ਰੇਲ ਮਹਿਕਮੇਂ ਦਾ ਕਮਾਲ ਦਾ ਡਰਾਇਵਰ ਸੀ..
ਪੱਚੀ ਸਾਲ ਲਾਈਨਾਂ ਤੇ ਗੱਡੀ ਭਜਾਉਂਦੇ ਨੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੇ ਇਨਸਾਨ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਉਣੋਂ ਬਚਾਏ ਸਨ..।
ਅੱਲਾ ਦੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਾਹਦੀ ਰਹਿਮਤ ਸੀ ਉਸ ਤੇ ਕਿ ਦੂਰੋਂ ਹੀ ਸੁੱਝ ਜਾਂਦੀ ਕੇ ਅੱਗੇ ਪਟੜੀ ਟੁੱਟੀ ਹੋਈ ਏ..ਫੇਰ ਹਿਸਾਬ ਜਿਹੇ ਨਾਲ ਐਸੀ ਬ੍ਰੇਕ ਲਾਉਂਦਾ ਕਿ ਐਨ ਮੌਕੇ ਤੇ ਗੱਡੀ ਖਲੋ ਜਾਂਦੀ..ਅਨੇਕਾਂ ਵਾਰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਵੀ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਪਟੜੀ ਤੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਾਰਨ ਲੰਮੀ ਪਈ ਹੋਈ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਚਾ ਕੇ ਖੁਦ ਉਸਦੇ ਘਰ ਪੁਚਾਇਆ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸ ਤੋਂ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਲਕਾਰ ਸਕਦਾ ! ਲਾਹਨਤਾਂ ਦਾ world record 
ਮੋਦੀ ਦੇ ਨਾਮ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੂਝਵਾਨ ਇਨਸਾਨ
ਸਿਆਣੀਆਂ ਗੱਲਾਂ
ਹੌਬੀ ਧਾਲੀਵਾਲ
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਡਾਨੀਆਂ ਦੀ ਐਸੀ ਦੀ ਤੈਸੀ, ਸ਼ੰਭੂ ਟੱਪ ਕੇ ਤਾਂ ਦਿਖਾਉਣ, ਹੌਬੀ ਧਾਲੀਵਾਲ ਨੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਠੋਕੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬਾਈ ਸਹੀ ਰਸਤਾ ਅਪਣਾ ਰਿਹਾ !
ਸਾਥ ਦਿਓ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Deep Sidhu ਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਈ ਤਕਰਾਰ ਵੇਖੋ, ਮੌਕੇ ਦੀਆਂ LIVE ਤਸਵੀਰਾਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਕਦੇ ਵੀ ਹੱਕ ਮੰਗੀਏ ਤਾਂ ਮਿਲੀਆਂ ਡਾਂਗਾਂ ਨੇ
ਸੁੱਖ ਦੀ ਨੀਂਦਰ ਸੌਂ ਸਕੀਏ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਤਾਂਘਾਂ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D, ਸਤਿਕਾਰ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਜਿੱਤਾਂ ਗੇ ਜਰੂਰ ਜਾਰੀ ਜੰਗ ਰੱਖਿਉ 
ਜੈ ਕਿਸਾਨ
92 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਵੇਖ ਨਾ ਸਕਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਧਰਨੇ ਤੇ ਲਿਆਇਆ ਪੁੱਤ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਚੜਦੀ ਕਲਾ ਚ ਰੱਖੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸਲ ਕਿਸਾਨ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ੰਘਰਸ਼ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰ ਰਹੇ ਓਂ ..
ਕਿੱਥੇ ਭਰੋਂਗੇ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਲਮ : ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਆਵਾਜ਼ : ਸੱਤੀ ਭਾਈਰੂਪਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯੋਗਰਾਜ ਸਿੰਘ !
ਕਿਸਾਨ ਰੈਲੀ 
ਮੋਗਾ (ਪੰਜਾਬ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕਿਸਾਨ_ਰੈਲੀ #ਮੋਗਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,No Famrer ! No Food !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਹਾਲ ਹੁਣਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"* ਔਖਾ ਲਗਦਾ ਏ*
ਉੱਚਾ ਦਰ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦਾ, ਮੈਨੂੰ ਚੜ੍ਹਨਾ ਔਖਾ ਲਗਦਾ ਏ। 
ਜਿਵੇੰ ਤੂੰ ਦੱਸਿਆ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਘੜ੍ਹਨਾ ਔਖਾ ਲਗਦਾ ਏ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਯੂਪੀ ਦੇ ਹਾਥਰਸ ਵਿਚ ਦਲਿਤ ਲੜਕੀ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਬਲਾਤਕਾਰ ਤੇ ਕਤਲ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਯੋਗੀ-ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਬਚਾਉਣ ਵਿਰੁਧ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸੈਕਟਰ 17 ਵਿੱਚ ਮੁਜਾਹਰੇ ਵਿਚ ਪੀਅੈਸਯੂ (ਲਲਕਾਰ) ਵੱਲੋਂ ਅਮਨਦੀਪ। ਜ਼ਰੂਰ ਸੁਣੋ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
ਕਿਸਾਨ ਤਾਂ ਨਹੀਂ,
ਪਰ 
ਇੱਕ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਾ ਪੁੱਤ ਆਂ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Balkarn Singh Lambu ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਅੱਗੇ ਕਿਉ ਝੋਲੀ ਅੱਡੀ, ਰਣਜੀਤ ਬਾਵਾ ਨੇ ਆਰਡੀਨੈਂਸ  ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੀ ਬੋਲਿਆ ਦੇਖੋਂ ਵੀਡੀਓ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ ਤੇ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੂੰ ਜੱਸ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਪਾਈਆਂ ਲਾਹਣਤਾਂ
Jass Bajwa Sunny Deol Guru Randhawa #FarmersProtest"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀਆਂ ਇੱਥੇ ਪਿਓ ਦਾਦੇ ਦੀਆਂ ਪੱਗਾਂ ਲਹਿ ਗਈਆਂ ਤੇ ਤੁਸੀ... ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪਾਈਆਂ ਲਾਹਨਤਾਂ - Amrit Maan
Amrit Maan Jass Bajwa R Nait Rajvir Jawanda  #GonianaMandidharna"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Jarnail Singh Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਲਿਖਿਆ ਗੀਤ ਸਾਡੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਮੈਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਨੇ ਗਾਇਆ
ਤੇ ਦੁੱਖ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦਮਾਮੇ ਮਾਰਦਿਆਂ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜੱਟ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਲਫਾਸ ਖਾਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਦਿਖਾਉਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਏ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯੂਪੀ ਦੇ ਹਾਥਰੱਸ ਦੀ ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਧੀ ਹੈ, 
ਮਨੀਸ਼ਾ! ਜਿਸਦਾ 4 ਠਾਕੁਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 
ਮਨੀਸ਼ਾ ਦੀ ਰੀੜ ਦੀ ਹੱਡੀ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਜੀਭ ਕੱਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਕੱਲ੍ਹ 29/09/20 ਨੂੰ ਸਫਦਰਜੰਗ ਹਸਪਤਾਲ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਖੇ ਮਨੀਸ਼ਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, 
ਆਉ ਇਸ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਧੀ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਜਾ ਤੇ ਇਸ ਧੀ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ਼ ਮਿਲ ਸਕੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਗੋਦੀ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਇਸ ਖਬਰ ਨੂੰ ਇਸ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਗ਼ਰੀਬ  ਮਜ਼ਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ, ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਤੇ ਸਿੱਪੀ ਗਿੱਲ ਨੇ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂਆ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੀਤਾ ਵੱਡਾ ਐਲਾਨ
Sippy Gill Jass Bajwa  Deep Sidhu  ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਸਿਧਾਣਾ Lakha singh sidhana   Rupinder Han… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੰਦੋਲਨ ਵੀ ਜਾਰੀ ਰਹੂਗਾ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਲੜਾਈ ਵੀ ਲੜਾਂਗੇ 
ਸਾਡੀਆਂ ਜਮੀਨਾਂ ਕੰਨੀ ਝਾਕਣ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਲੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇ ਵਾਂਗੂੰ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਿਆਰ ਦੇ ਮਸਲੇ 
ਤੇਰੇ ਇਸ਼ਕੇ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਨੇ ਮੇਰੇ ਰੁਜਗ਼ਾਰ ਦੇ ਮਸਲੇ !!
Kewal Kranti"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਖ ਲਾਹਣਤਾਂ ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ 
ਜਿਹੜੀਆਂ ਪੂੰਜੀਪਤੀਆਂ ਦੇ ਤਲਵੇ ਚੱਟਦੀਆਂ 
ਤੇ ਕਿਰਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ,ਕਿਸਾਨਾਂ,ਛੋਟੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਆਦਿ 
ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਤੇ ਜਮੀਨਾਂ ਤੇ ਡਾਕੇ ਮਾਰਦੀਆਂ,
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਗਲਾ ਘੁੱਟਦੀਆਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਆਂ 
ਬਾਈ ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨਾ ਹੇਠ
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ ਵੀਰੇ ਦੀ ਕਲਮ 'ਚੋਂ ਨਿੱਕਲੇ ਸ਼ਬਦ
ਬੋਲੀ ਰਹੀ ਜਿਉਂਦੀ ਤਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹੂ !
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਵਾਜ਼ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਸ॰ ਮੱਖਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਆਂ ਨੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਨਾਂ ਜਰਨੈਲ ਸੱਚੀਆਂ ਸੁਣਾ ਗਿਆ !
ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ !
ਆਵਾਜ਼ - ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ 
ਕਲਮ - ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਭਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਧਰਨੇ 'ਚ ਪਹੁੰਚੇ ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ ਦੀ ਭਾਵੁਕ ਅਪੀਲ, ਕਹਿੰਦੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਭੁੰਜੇ ਬਹਿਣ ਆਏ ਹਾਂ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਅਜੀਤਵਾਲ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਪਟੜੀ ਉੱਪਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਧਰਨਾ ਦਿੱਤਾ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਮਾਂ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨੀ ਨਿਕਲਦਾ ਆਪਾ ਤਾਂ ਇਸ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਸਮਾਂ ਲੜਾਂਗੇ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/hz8r8F-Ouck
ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ
Harbhajan Singh
Kewal Kranti
Kulwant Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸਾਨ ਧਰਨਾ ਸੰਗਤ ਕੈਂਚੀਆਂ ਬਠਿੰਡਾ !
ਅੰਬਾਨੀਆਂ ਅਡਾਨੀਆਂ  ਦੇ ਸਿਰਜੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਚੀਰ ਫਾੜ ਕਰਦੇ ਹੋਏ !
ਸੁਣੋ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਠੀਕ ਸਮਝੋ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਜੀ !
#AgricultureOrdinance #farme… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਕਦੇ ਵੀ ਹੱਕ ਮੰਗੇ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲੀਆਂ ਡਾਂਗਾਂ ਹੀ 
ਸੁਖ ਦੀ ਨੀਂਦਰ ਸੌਂ ਸਕੀਏ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਸਭ ਤਾਂਘਾਂ ਹੀ
ਸਾਡੇ ਰਾਹੀਂ ਲੱਖਾਂ ਕੰਡੇ ਨੇ ਤੇ ਪੈਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਨੇ 
ਸਾਡੇ ਖੰਡੇ ਮਿਹਣੇ ਮਾਰ ਰਹੇ ਤੇ ਤੜਫ ਰਹੀਆਂ ਸ਼ਮਸੀਰਾਂ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"“ਹੁਣ ਅਸੀ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਬਾਗੀ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਆ” ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ
#FilmiTadka #DeepSidhu #MSP #ShambuBorder Daily Post Punjabi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਸ ਬਾਜਵਾ, ਕੰਵਰ ਗਰੇਵਾਲ ਅਤੇ ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਦਾ ਐਲਾਨੇ ਜੰਗ, ਹੁਣ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗੀ ਆਰ-ਪਾਰ ਦੀ ਲੜਾਈ
ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਸਿਧਾਣਾ Lakha singh sidhana Kanwar Grewal Jass Bajwa"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਅੰਨ ਦਾਤੇ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਹਾਂ !
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ_ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ 
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ
#ਬਾਘਾਪੁਰਾਣਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੰਭੂ ਬਾਰਡਰ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਨ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"''ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਹੁਣ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜਨ ਦੀ ਲੋੜ''
ਅਦਾਕਾਰ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੌਰਾਨ ਸਮਝਾਈ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਸਾਰੀ 'ਗੇਮ'
 #Sikhs #AgricultureOrdinance #Farmer… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"25 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਮੁਕੰਮਲ ਬੰਦ!
 ਆਓ ! ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ 
ਰਲ਼ਕੇ ਹੰਭਲਾ ਮਾਰੀਏ ਅਤੇ ਸ਼ੰਘਰਸ਼ੀ ਧਿਰਾਂ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਈਏ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਦਰਾਂ ਦਾ ਦੁੱਧ ਦਾ ਪੈਟਕ, ਵੀਹਾਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਬਈ। 
ਹੁਣ ਵੀ ਜੇ ਸੰਭਲੇ ਨਾ ਤਾਂ ਖਤਮ ਕਹਾਣੀ ਬਈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਹੜਾ-ਕਿਹੜਾ ਵੀਰ
ਪਾਰਟੀਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ 
#ਕਿਸਾਨ_ਮਜ਼ਦੂਰ_ਏਕਤਾ
ਸੰਬੰਧੀ 
ਖੇਤੀ ਸੁਧਾਰ ਵਾਲੇ ਕਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"(ਖੇਤੀ ਆਰਡੀਨੈਂਸਾ ਦਾ ਡਟਵਾਂ ਵਿਰੋਧ ਕਰੋ)
ਹਰ ਥਾਂ ਅਨਿਆਂ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੀ ਆਖਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਲੋਕ ਜਰੂਰ ਜਿੱਤਣਗੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,25 September
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੱਲ੍ਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਪੇਟ ਜਿਹੜਾ ਭਰਦਾ ਜੁਗਾਂਤਰਾਂ ਤੋਂ
ਭੁੱਖੇ ਉਹਦੇ ਸੌਂਦੇ ਨੇ ਨਿਆਣੇ ਮੇਰੇ ਦਾਤਿਆ !!
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਜੋ ਬਾਈ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ 25 ਸਤੰਬਰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਸ਼ੰਭੂ ਤੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਬਾਰਡਰ ਸੀਲ ਤਾਂ ਜੋ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਲੁਟੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਨਾਂ ਵੜਣ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੀਤ ਜੱਟਾਂ ਦੇ ਗਾਉਣ ਵਾਲਿਓ, ਖੜ੍ਹ ਜੋ ਨਾਲ਼ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ !
Buta Bhairupa Geetkar Deepa Gholia !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ ਲਗਿ ਨਾ ਤਤੀ ਵਾਓ !!
Pic Credit Goes To - Dil Diljit"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ ਲਗਿ ਨਾ ਤਤੀ ਵਾਓ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕੁ ਨੀਵਾਂ ਜੋ ਚਲੇ ਲਗਿ ਨਾ ਤਤੀ ਵਾਓ !!
Pic Credit Goes To - Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤ੍ਰਾਸਦੀ
ਅਗਲੇ ਸਾਲਾਂ 'ਚ 
ਅੰਬਾਨੀ ਦੇ ਫਾਰਮਾਂ ਦੀ ਛੱਲੀ ਦਾ ਰੇਟ 
ਪੰਜਾਬ  ਦੇ ਮੌਲਾਂ 'ਚ 150 ਜਾਂ 200 ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਤੇ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਿਆਣੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,I Support Farmers !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭ ਦਾ ਈ ਕਰੀ ਦਾ ਏ ਦਿਲੋੰ ਮਿੱਤਰਾ
ਕੋਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂ ਪਰਖ਼ੇ
ਉਹ ਗੱਲ ਵੱਖਰੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਲ ਸ਼ਾਮ ਜਦੋਂ ਸੈਕਟਰ 17 ਵਿੱਚ ਫਾਸੀਵਾਦ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਧੱਕੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਹੋ ਰਹੇ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਮੈ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਸਪੀਚ ਖਤਮ ਹੋਣ ਉਪਰਾਂਤ ਇਹਨਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਆਹ ਵੇਖਾਂ ਖ਼ੱਬਲ ਹੁੰਦਾ ਏ
ਪੈਲੀ ਵਿੱਚ !
ਜਦੋਂ ਵਾਹੀਦੀ ਏ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਤੇ ਨਹੀਂ ਨਾ ਕਰੀਦਾ 
ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ?
ਸਾਰਾ ਜੜ੍ਹੋਂ ਪੁੱਟ ਕੇ ਪੈਲੀਓਂ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟੀਦਾ ਏ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਾਹਨਤੀ ਦੀ ਯਾਰੀ ਨਾਲ਼ੋਂ,ਅਣਖ਼ੀ ਦਾ ਵੈਰ ਚੰਗਾ
 ਵਾਰ ਵੀ ਕਰੂ ਤਾਂ, ਤਾਂ ਵੀ ਕਰੂ ਲਲ਼ਕਾਰ ਕੇ !! 
    https://youtu.be/hz8r8F-Ouck"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸੱਜਣੋ
ਸਾਡੀ ਫ਼ਿਲਮ 
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ #the_cracks
ਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ 
2000 ਪਿਆਰਿਆਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਾਂ Pardeep Bhullar ਵੀਰੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੀਮਿਤ ਸਾਧਨਾਂ ਅਤੇ 
ਤੁਛ ਬੁੱਧੀ ਅਨੁਸਾਰ
ਆਪਣੀ ਗ਼ਲੀ ਦੇ
ਆਪਣੇ ਭਰਾ
ਆਪਣੇ ਭਤੀਜੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਛਿੰਦਿਆ !
ਅੱਜ ਆਪਣੀ 
ਫਿਲਮ #ਤ੍ਰੇੜਾਂ https://youtu.be/hz8r8F-Ouck
ਦੇ ਹੀਰੋ 
ਮੇਰੇ ਛਿੰਦੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼ 
ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
 ਪਾਤਰ - ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ( Rohit Tiwari )
ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼ 
ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
 ਪਾਤਰ - ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ( Harpreet Sharma )
ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼ 
ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
 ਪਾਤਰ - ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ (Rohit Sharma)
ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
 ਪਾਤਰ - ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ( Arsh Gholia )
ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ
ਐਡੀਟਰ - Harbhajan Singh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਗ਼ਲੀ ਦੇ
ਆਪਣੇ ਭਰਾ
ਆਪਣੇ ਭਤੀਜੇ 
ਆਪਣੇ ਜਵਾਕ ਲੈ ਕੇ 
ਬਣਾਈ ਪਲੇਠੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://www.youtube.com/channel/UC7dCfJVORx4-iXsOzXyQaYw
#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
 ਕਹਾਣੀ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ
ਐਡੀਟਰ - Harbhajan Singh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਨਵੀਂ ਫ਼ਿਲਮ
#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
The Cracks 
ਜੋ 13 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ 
ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਰੀਲਿਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਤ੍ਰੇੜਾਂ 
The Cracks"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਛੋਟੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਰਗਾ ਹਾਂ ਮੈਂ, 
ਦਿਲ ਤੋਂ ਲਿਖਦੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਏਸੇ ਲਈ ਘੱਟ ਵਿਕਦੈਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Tere chehray se lagta hai tera dil kar raha hai...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Singer- Sukhie gill
Lyrical- Jeet narinder 
Music- Byg Byrd
Loving Bro - Amin Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੰਮ ਤਾਂ ਬਥੇਰੇ ਬੰਦੇ ਵਧੀਆ ਕਰਦੇ ਆ ਬਾਈ ਪਰ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਰਦੇ ਆ 
ਸਾਡੇ ਅਰਗੇ ਮਿੰਨਤਾਂ ਕਰਦੇ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਆ ਪਰ ਕੋਈ ਸ਼ੇਅਰ ਨੀ ਕਰਦਾ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਤਾਂ ਗੱਲ ਐ..
ਤੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ 
ਆਪਾਂ ਕੋਈ ਕੰਮ ਚਲਾਈਏ ?
ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਨਾਲ ਕੀ ਬਣਦੈ !
ਯਕੀਨ ਤਾਂ ਕਰਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਗੀਤ  !
ਸੁਣਿਓ, ਦੇਖਿਓ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !!
ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਬਾਈ Gurpreet Singh Gill !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੈਨੂੰ ਪਤੈ ?
ਮੈਂ ਪੂਰੇ ਦਸ ਸਾਲ ਗਵਾਏ ਨੇ
ਆਪਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਲ੍ਹਾ ਤੌਬਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ 
ਘਰ ਦਾ ਪਾਣੀ ਭਰ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰਿਓ Subscribe ਸੱਜਣੋ 
ਆਪਣਾ ਯੂ-ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ !
#Gholia_Chaubara_Films
#ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰਿਓ ਸਬਸਕਰਾਈਬ ਸੱਜਣੋ !
 #Gholia_Chaubara_Films
 #ਘੋਲੀਆ_ਚੌਬਾਰਾ_ਫਿਲਮਜ਼"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਬਾਈ ਜੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨੇਕ ਦਿਲ-ਦਿਲ 
ਅਤੇ ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਇਨਸਾਨ
ਬਾਈ ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਏ,
ਜੋਰਾ-2 ਦੇ ਸੈੱਟ ਤੇ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਮਿਲੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰ ਜੌਹਨ ਏ ਮਿਕਡੋਂਲਡ ਕਨੇਡਾ ਦਾ ਇਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਹੋਇਆ ਹੈ,ਉਹ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਸੀ,ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਨੁੱਖੀ ਨਫਰਤ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕਲਾਸ ਤੇ ਉੱਪਰ ਕਨੂੰਨ ਦਾ ਸਕੰਜਾ ਕੱਸ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ #Harman_Gill_Gholia 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਕਲਾਕਾਰ ਤਾਂ ਸਭ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਹੁੰਦੇ ਆ ! ""
***************************
ਜਦ ਕਦੇ ਕੋਈ ਰਾਜਨੀਤਕ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਮਸਲਾ ਖੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕਲਾਕਾਰ ਉਸਦੇ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਅਕਸਰ ਇੰਨਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ , "" ਆਪਾਂ ਕੀ ਲੈਣਾ ਬਾਈ .. ਆਪਾਂ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਸਕਦੇ ਏਸ ਮਸਲੇ ਬਾਰੇ .. ਆਪਾਂ ਕਿਹੜਾ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਚ ਆਂ .. ਆਪਾਂ ਤਾਂ ਕਲਾਕਾਰ ਆਂ ... ਕਲਾਕਾਰ ਤਾਂ ਸਭ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਹੁੰਦੇ ਆ ... ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਨੇ .. ਆਪਾਂ ਤਾਂ ਸਭ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਾਉਣੇ ਆ .. ਆਪਣੀ ਫ਼ਿਲਮ ਤਾਂ ਸਭ ਨੇ ਵੇਖਣੀ ਆ !""
       ਪਰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਮੇਰੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬਿਲਕੁਲ ਗ਼ਲਤ , ਝੂਠ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਲਵਿਦਾ ਇਬਰੂ ਫ਼ਾਤਮਾ ਟਿਮਟਿਕ 
238 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਲੰਬੀ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ  ਤੁਰਕੀ ਦੀ ਲੜਾਕੂ ਬਰਾਬਰੀ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ  ਬੀਬੀ ਇਬਰੂ 
ਇਬਰੂ  ਕੁਰਦਿਸ਼ left this body ..ਮਨੁੱਖੀ ਅਧ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਸਰੀਆਂ ਵਿਹਲਿਆਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ,
ਬੰਸਰੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ,
ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਚੈਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ !
ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ!
ਮੈਂ ਨੀਰੋ ਨਹੀਂ ਹਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Main Neero Nahi
............................
Amardeep Singh Gill di ik kavita."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਨੂੰ ਤ੍ਰੇਹ ਦਾ ਨਹੀਂ,ਸਫ਼ਰ ਦਾ ਫਿਕਰ ਹੈ !
ਤ੍ਰੇਹ ਤਾਂ ਜਿੱਥੇ ਲੱਗੀ,ੳੁੱਥੇ ਹੀ ਖੂਹ ਪੁੱਟ ਲਵਾਂਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਫ਼ਸੋਸ !  
ਸਤਨਾਮ ਖਟੜਾ ਵੀਰ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਮਾਲਵੇ 'ਚ ਮੇਰਾ ਸ਼ੇਰ ਅਰਗਾ ਚਾਚਾ ਐ, 
ਬਲਵੀਰਾ !
ਉਹ ਡੱਕਰੇ ਨਾ ਕਰ ਦੂੰ ਮੈਨੂੰ ਹੱਥ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੇ !""
ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਓ ਬਾਬਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਖ਼ੂਨ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 
""ਤੂੰ ਆਖੇਂਗੀ ਕਾਕੀ, ਵਈ ਸ਼ਾਮੋ ਆਂਹਦੀ ਐ ! 
ਪਰ ਸ਼ਾਮੋ ਆਂਹਦੀ ਸੱਚ ਐ !!""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੱਖ ਤਾੜ੍ਹ ਕੇ ਭਾਬੀ 
ਭੇਡਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਲਾਰੂਆਂ ਨੂੰ
ਤੈਰਨ ਦੇ ਗੁਰ ਨਾ ਦੱਸ 
ਸੱਤ ਪੱਤਣਾਂ ਦਿਆਂ ਤਾਰੂਆਂ ਨੂੰ
ਹੰਢਿਆ ਬੰਦਾ ਅੱਖ ਦੇ ਬੋਰ ਨਾਲ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੋ ਸਕਦਾ ਕੌੜੀ ਲੱਗੇ, ਗੱਲ ਥੋੜੀ ਸੱਚ ਜਿਹੀ ਏ ...
#ਸੁਣਨਯੋਗ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿੰਦੇ ਗੁਰੂਆਂ ਨੂੰ ਮੱਤਾਂ
ਬੇਮੁੱਖ ਨੇ ਹੋ ਗੇ ਚੇਲੇ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰੋ...
ਜਨਮ ਦਿਨ 'ਤੇ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਤੇ 
ਸ਼ੁਭ ਇੱਛਾਵਾਂ ਭੇਜਣ ਦੇ ਬਦਲੇ 
ਧੰਨਵਾਦ ! 
#ਇਹੋ_ਮੇਰੀ_ਕਮਾਈ_ਏ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦਾ ਰੱਬ ਨੂੰ ਲੱਭਦਾ ਫਿਰਦਾ ਐ, ਪਰ ਰੱਬ ਤਾ ਬੰਦਿਆਂ ਤੇਰੇ ਅੰਦਰ ਵਸਦਾ ਸੋਨੂ ਸੂਦ ਜੀ ਉਹਨਾਂ ਹਜਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਰੱਬ ਬਣਕੇ ਪਹੁੰਚਿਆਂ ਜਿੰਨਾ ਨੂੰ ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਰਾਂ ਦਾ ਨੀ ਸ਼ੌਂਕ Live ਤੇ ਨਿੱਤ ਰਿਪਲਾਈਆਂ ਦਾ
ਦੁਨੀਆਂ ਕਰੂ ਨਿਬੇੜਾ ਮਿੱਤਰਾ ਕੰਮ-ਕਮਾਈਆਂ ਦਾ !
ਬੇਈਮਾਨ ਸੀ ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਜ਼ੀਰੋ, ਅੱਜ ਵੀ ਜ਼ੀਰੋ ਐ 
ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਮਿੱਤਰੋ ਮੇਰਾ ਹੀਰੋ ਐ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Corona ki aisi ki taisi 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਦੇ ਕਦੇ ਤਾਂ ਇੰਝ ਵੀ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਏ ।
ਹੱਥੀਂ ਮਹੁਰਾ ਖਾ ਕੇ ਮਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਏ ।
ਬੇਚ ਕੇ ਅਪਣੇ ਜੁੱਸੇ ਦਾ ਲਹੂ ਕਦੇ ਕਦੇ,
ਆਟੇ ਵਾਲਾ ਪੀਪਾ ਭਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਏ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Friends !
Lets give a message of love and peace.... across borders !
ਦੋਸਤੋ ਆਓ ਮੁਹੱਬਤ ਦਾ ਪੈਗਾਮ ਦਈਏ !
ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਬਣਾਈ ਹੈ ਬਾਬਾ ਨਜਮੀ ਹੋਰਾਂ ਦੀ ਮੁਹੱਬਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ !
.… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੜੀਏ ਕਿਸਮਤ ਪੁੜੀਏ ਤੈਨੂੰ ਐਨਾ ਪਿਆਰ ਦਿਆਂ
ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵੀ ਤੈਥੋਂ ਵਾਰ ਦਿਆਂ !!
ਤਸਵੀਰ- ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ 
ਲਗਪਗ ਸਾਰੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਕਾਉਂਟਸ ਹੈਕਰਸ ਦੁਆਰਾ 
ਕਲੋਨ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। 
ਉਹ ਇਕ ਨਵਾਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਤਸਵੀਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਹਾਡੇ ਦੋਸਤ ਉਸ ਖਾਤੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਆਪਣਾ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਤਾਂ ਦਿਲ ਨੂੰ ਸਕੂਨ ਤੇ ਵੱਖ਼ਰੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰਥਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ....
 #ਨਸਲਘਾਤ 
ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !
ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਸਾਡੇ ਆਲਿਓ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਤਾਂ ਨੀ ਹੁਣ ਮੱਥਾ ਟੇਕਦਾ ਕਿਤੇ ... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਰਮਾਤਾ- ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ Amar Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਇੱਜਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ 
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਅਸਮਾਨ ਤੋਂ ਧਰਤੀ ਤੇ ਲੈ ਕੇ ਆਏ।
ਪਰ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਇੱਜਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਫਿਰ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਅਸਮਾਨ ਤੇ ਲੈ ਗਿਆ।
-ਅਗਿਆਤ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Casting for upcoming punjabi webseries
Writer Director Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Actor Actress Required for Amardeep Singh Gill'S upcoming Web-Series... details below;
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"10 ਲੱਖ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀਆ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਰੰਗਿਆ 
15 ਅਗਸਤ ...
ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਬੰਗਾਲੀ ਹੀ 
ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਹਨ,
ਜੋ ਆਪਣੇ ਬਾਪ-ਦਾਦਿਆਂ ਦੇ ਕਤਲ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ ਭੇਡ-ਚਾਲ... 
ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਤੰਬਾਕੂ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ 
ਤਾਲੀ ਵਜਾਈ ਤਾਂ ਪਿੱਛੇ-ਪਿੱਛੇ ਸਭ ਤਾਲੀ ਵਜਾਉਣ ਲੱਗੇ.. !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਹ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਾਸਾ ਦੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਕੋਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨੇ,
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਮਾਣ ਕਰੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਹ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮਿਲਿਆ ਬੱਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰਦੇ ਰਹੋ!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਕਰਾਂ
ਕਿਸ ਉਲਟ ਤੇ ਕਿਸਦੇ ਵੱਲ  ਕਰਾਂ!
ਏਥੇ ਗਧੇ ਘੋੜੇ ਦਾ ਮੁੱਲ ਇੱਕੋ,    
ਫ਼ੇਰ  ਸੋਚਿਆ ਕਾਹਤੋਂ ਝੱਲ ਕਰਾਂ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਖ਼ਸ਼ ਦਿਓ ਭਰਾਵੋ !
ਆਥਣ ਹੋ ਗਿਆ ਹੁਣ ਤਾਂ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਲਵਿਦਾ ਬਾਬਾ ਜੀ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Amar Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜਦੋਂ_ਜ਼ਮੀਰ_ਜਾਗੀ 
#ਨਿਰਮਾਤਾ_ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ Amar Gholia
#ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ #ਜਿੰਮੀ_ਕੋਟਕਪੂਰਾ #ਵੀਰਾ
#ਬੇਨਤੀ_ਕਰਤਾ #ਦਾਸ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਣਾ
ਜੋ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਮਾੜਾ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਸ਼ਾਲਾਂ ਬਾਲ ਕੇ ਚੱਲਣਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਰਾਤ ਬਾਕੀ ਹੈ ,
ਸੰਭਲ ਕੇ ਹਰ ਕਦਮ ਰੱਖਣਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਰਾਤ ਬਾਕੀ ਹੈ !
ਇਸ ਘੁੱਪ ਹਨੇਰੇ ਨੇ, ਐਵੇਂ ਤਾਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ,
ਕਲਮ ਉਠਾਉਣੀ ਪੈਣੀ ਹੈ, ਦੀਪ ਜਲਾਉਣੇ ਪੈਣੇ ਨੇ !
ਦੋਸਤੋ ਜੇਕਰ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ! … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਸ਼ਾਲਾਂ ਬਾਲ ਕੇ ਚੱਲਣਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਰਾਤ ਬਾਕੀ ਹੈ ,
ਸੰਭਲ ਕੇ ਹਰ ਕਦਮ ਰੱਖਣਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਰਾਤ ਬਾਕੀ ਹੈ !
ਇਸ ਘੁੱਪ ਹਨੇਰੇ ਨੇ, ਐਵੇਂ ਤਾਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ,
ਕਲਮ ਉਠਾਉਣੀ ਪੈਣੀ ਹੈ, ਦੀਪ ਜਲਾਉਣੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਟੈਲੀ ਫਿਲਮ  ਪਛਤਾਵਾ on editing table
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਜ ਕਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਹਵਾ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਘਬਰਾਉਂਦੇ,
ਸਗੋਂ ਵਿਰੋਧੀ ਹਵਾ ਕਰਕੇ ਹੀ ਉੱਚਾ ਉੱਡਦੇ ਨੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/56LHwKpSCh0
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਪੂ
ਅਕਸਰ 
ਗੱਲਾਂ ਛੇੜ ਲੈਂਦਾ ਆ
ਪੁੱਤ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹ ਲਿਆ ਹੁਣ
ਕੋਈ ਨੌਕਰੀ ਨੂਕਰੀ ਭਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹ ਨੀ ਸਰਕਾਰੇ, 10ਵੀਂ ਪਾਸ ਬਣਨ ਮੰਤਰੀ, ਡਿਗਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ਭੱਠੇ 'ਤੇ ਮਜਦੂਰੀ ਕਰਨ ਵਿਚਾਰੇ
#Amritsar #Punjab #GovtofPunjab #unemployment #Teachers #jobless #PunjabPolitics #DailyPostLudhiana"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੰਕਾਰ ਨੀ ਕਰੀਦਾ ਪੁੱਤ 
ਪੈਸੇ-ਧੰਦੇ ਦਾ !
ਸਮਾਂ ਬਦਲਦੇ ਪਤਾ ਨੀ ਲਗਦਾ
ਮਾੜੇ ਬੰਦੇ ਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਬਾ ਈ ਬਣਜਾਂ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੇਰਾ ਬਣੇ ਇਰਾਦਾ ਜਾ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਬਾਬਾ ਈ ਬਣਜਾਂ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਗੂਠਿਆਂ ਨੂੰ ਖਾ ਲਿਆ ਸਟੈੰਪਾਂ 
ਤੇ ਸਫ਼ਰਾਂ ‘ਚ ਚੰਮ ਰਹਿ ਗਿਆ !
ਕੋਈ ਕਰਨੇ ਨੂੰ ਕੰਮ ਨਹੀਂਓ ਲੱਭਦਾ 
ਤੇ ਪਿੱਛੇ ਕਿੰਨਾਂ ਕੰਮ ਰਹਿ ਗਿਆ !
ਕੱਲ੍ਹ ਧੀ ਨਾਲ ਲੜਿਆ ਪਰ੍ਹਾਉਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਸੀਹੇ ਅਸੀਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਝੱਲੇ ਹਨ
ਪਰ ਅਸੀਂ ਮੱਚੇ ਨਹੀਂ, ਰੜ੍ਹੇ ਹਾਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿੱਠਾ ਬੋਲ ਕੇ ਖ਼ਰੀਦ ਲੈਂਦੀ ਦੁਨੀਆਂ
ਐਨੇ ਮਹਿੰਗੇ ਵੀ ਨੀ ਯਾਰ ਬੱਲੀਏ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Chamkaur Billa
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣਾ ਗਾਣਾ ""ਮੇਹਰਬਾਨੀਆਂ"" ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਦੋਸਤੋ,ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਾਥ ਅਤੇ ਸਲਾਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਆ ਜੀ,ਸ਼ੇਅਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਬਸਕ੍ਰਾਇਬ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰਨਾ ਤੇ ਫੀਡ ਬੈਕ ਵੀ ਦੇਣੀ ਆ,,ਪੂਰਾ ਗਾਣਾ ਲਿ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਮਾਏ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮਤਲਬ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਪੂੰਜੀ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਕਈ ਰੰਗਾਂ ਨੂੰ ਕੲੀ ਚੰਗੇ ਮਾੜੇ ਪੜਾਵਾਂ ਨੂੰ 50ਕਵੀਆਂ ਨੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਡਾਲ ਕੇ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਪੰਨਿਆਂ ਤੇ ਉਕੇਰਿਆ ਹੈ। ਜਿੰਨਾ ਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਐਨੀ ਮਿਹਰ ਤੂੰ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਕਰੀਂ ਦਾਤਾ
ਮੰਦਾ ਬੋਲ਼ ਨਾ ਕਿਸੇ ਲਈ ਮੂੰਹੋਂ ਕੱਢਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਬਖ਼ਸ਼ੀਂ ਤੂੰ ਐਨੀ ਤੌਫ਼ੀਕ ਦਾਤਾ
ਤੇਰੇ ਦਰ ਬਾਝੋਂ ਨਾ ਕਿਤੇ ਹੱਥ ਅੱਡਾਂ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਹਿੰਦਾ ਓਹਦੀ ਗੋਦੀ ਵਿੱਚ ਨਿਆਣਾ ਤੇ
ਮੇਰੇ ਗੁਰਦੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਪੱਥਰੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹੀ ਕਸਰ ਰਿਹ  ਗਈ  ਸੀ ਕਹਿੰਦਾ ਓਹਦੀ ਗੋਦੀ ਵਿੱਚ ਨਿਆਣਾ ਮੇਰੇ ਪਿੱਤੇ ਵਿੱਚ ਪੱਥਰੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੰਮੇ ਨਾਲ ਦੇ ਕਿਤੋਂ ਨਾ ਮੁੱਲ ਥਿਆਉਂਦੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#Congrats #Bro Tiwni Joshi 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਹੀਰੋ
ਸਾਡੇ ਆਲਾ Sanwal Singh Gill
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਛੋਟਿਆ 
ਕੁਦਰਤ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਪਹਿਲੋ-ਪਹਿਲ ਸੋਚਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ
ਇਸ ਬੰਦੇ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ( Kranti ) ਕਿਉਂ ਪੈਂਦਾ !
ਕਾਰਨ ਸਭ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਐਂ !!
""ਸਰਪੰਚ ਇਹਨੇ ਬਣਾਇਆ, ਤੁਸੀਂ ਨੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਓ ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦਵਾਈ ਵਾਲੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਕਹਿੰਦੇ #ਸਰਦਾਰਜੀ ਝੂਠ ਬੋਲਦੇ, ਕੀ ਹੁਣ ਆ ਮੁੰਡਾ ਵੀ #ਝੂਠ ਬੋਲਦਾ,ਦੇਵੋ ਜਵਾਬ 
ਉਹ ਬੱਲੇ 4300 MRP, ਦਵਾਈ ਦੀ ਕੀਮਤ 350 ਰੁਪਏ 
Join #PatialaHelpline & #Pat… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨਾਂ ਦੇ ਜ਼ਮੀਰ ਨਹੀਂ ਵਿਕਦੇ,
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿਕਦੀਆਂ ਨੇ.....
ੳੂਧਮ ਸਿੰਘ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਗਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹੀਰੇ 
ਵੱਡੇ ਵੀਰ Kinder Singh ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ 
ਨਿਵੇਕਲਾ ਗੀਤ
#ਹਵਾ !
ਸੁਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੇਖਣਯੋਗ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਗੀਤ 'ਚ ਅਸਲ ਸੱਚਾਈ ਨਜ਼ਰ ਆਈ 
ਅਜੋਕੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਵਿਅੰਗ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਰਹਿਬਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕੁ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੰਟੋ ਦੀਆਂ ਛੇ ਕਹਾਣੀਆਂ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚੱਲੇ !
ਦੋ ਵਾਰੀ ਉਹ ਪਾਗ਼ਲਖਾਨੇ 'ਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਇਆ !
ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਤਾਂ ਬੋਲਿਆ :… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ RD Goraya ਜੀ 
ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ,
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਲੇਠਾ ਗੀਤ #ਭਾਗਾਂ_ਵਾਲੀ_ਨਾਰ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਕਲਮਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ,
ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਵੈ - ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ 
************
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ 
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖਿੱਲਰ ਗਿਆ ਹਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਵੱਡੇ ਵੀਰੋ !!
Buta Bhairupa Geetkar Deepa Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Studio7R Harbhajan Singh
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕੋਰਾ_ਕਾਗਜ਼ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,@Raj_Brar
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਭੋਇੰ
Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀਆਂ
ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੋਣ 
ਤੇ ਆਰਥਿਕਤਾ 
ਤੁਹਾਡੀ ਰੀੜ ਦੀ ਹੱਡੀ ਤੇ ਵਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੋਵੇ,
ਤਾਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਰ ਵੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘਰ-ਘਰ ਦਾ ਸੱਚ ! ਹਰ ਘਰ ਦਾ ਸੱਚ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੱਲਾਂ 'ਚੋਂ ਗੱਲ !!
***********
"" ਬਾਈ..ਬਹੁਤ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ 'ਕੱਠਿਆਂ ਨੂੰ...ਹੁਣ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਕਿਤਾਬ ਕਰ ਲਈ ਏ...ਮੈਂ ਤਾਂ ਤੈਨੂੰ ਪਤੈ ਸ਼ਹਿਰ ਹੀ ਰਹਿਣਾਂ.. ਫੇਰ ਵੀ ਕੋਈ ਵੰਡ ਵੰਡਈਆ...ਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"रहता हूं किराये के घर में...
रोज़ सांसों को बेच कर किराया चूकाता हूं....
मेरी औकात है बस मिट्टी जितनी...
बात मैं महल मिनारों की कर जाता हूं....
जल जायेगा ये मेरा घर इक दिन...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Bittu Khanna ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਬਾਈ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਬੰਦੇ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਆਏ ਹੋਣ,
ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦੇ,
ਨਾ ਕਿ ਮੈਂ-ਮੈਂ ਕਰਨ ਆਲੇ !!
ਸੁਣਨਯੋਗ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਾਉਂਦੇ ਜਦੋਂ ਨੇ ਅਗਲੇ ਬੁਰਕੀ, 
ਜਾਂਦੇ ਬਣ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਗੋਲੇ
ਨੀ ਬੰਬੀਹਾ ਬੋਲੇ !
ਸੁਣਿਓ ਅਸਲ ਬੰਬੀਹਾ !!
ਅਜੋਕੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਤ੍ਰਾਸਦੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗ ਜਦੋਂ ਰੰਗਦਾ ਐ ਅੰਬਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਨੂੰ
ਮੈਂ ਬੈਠਾ ਧਰਤੀ ਤੇ ਲੀਕਾਂ ਜਿਹੀਆਂ ਵਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਮੁਸਾਫ਼ਿਰ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸੁਰਜੀਤ_ਪਾਤਰ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਜੀਓ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੀਅ ਕਰਦੈ ਕਿ 
ਹੁਣ ਮੈਂ ਅਹਿੰਸਾ ਦਾ ਮਾਰਗ ਚੁਣ ਲਵਾਂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਤਾਂ ਖਿੱਚ ਕੇ ਸੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਕਾਹਦੇ ਯਾਰ ਹੁੰਦੇ ?
ਵਿਕਦੇ ਵੇਖੇ ਪੈਸੇ ਲਈ ਜੋ ਨਕਲੀ ਪਿਆਰ ਹੁੰਦੇ।
ਆਖ ਆਪਣਾ ਲੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਕਿੱਥੋਂ ਭੁੱਲਦੇ ਐ ?
ਚੰਗੇ ਬੰਦੇ ਮਿੱਤਰਾ ਇੱਥੇ ਪੈਰੀਂ ਰੁਲਦੇ ਐ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ 
ਸਬਰ ਐਨਾ ਭਰ ਗਿਆ ਹੈ 
ਕਿ ਹੁਣ
ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਛਾ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਬਚੀ
ਤੇਰੀ ਵੀ ਨਹੀਂ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Kuldip Sidhu
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਵਾਲੇ ਤੇ ਕਾਰਟੂਨ ਵੇਖ ਵੇਖ ਕੇ ਕਾਰਟੂਨ ਹੀ ਬਣੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Yad Dhaliwal 
Jasmeen Meenu ਸਿਮਰਨ ਅਕਸ Reet Kamal Kaur ਅਤੇ
ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਫਿਲਮ #ਤਾਈ_ਕੇਸਰੋ ਲਈ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ !
ਦੇਖਿਓ, ਮਾਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਲ ਵਕਤ ਦੇ ਯਾਰ ਬਦਲੇ ਨੇ। 
ਦੇਖ ਕੇ ਜੇਬ ਦਾ ਭਾਰ ਬਦਲੇ ਨੇ। 
ਉਸ ਦਿਨ ਦੇ ਹੀ ਬਦਲ ਗਏ ਨੇ, 
ਜਿਸ ਦਿਨ ਦੇ ਦਿਨ-ਵਾਰ ਬਦਲੇ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਜੱਸੀ 
 ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਛੋਟੇ ਵੀਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Sanjiv_Guru 
 Gagandeep Sharma
ਪਿਆਰੀ ਭੈਣ Weds ਬਾਈ
ਜੁਗ-ਜੁਗ ਜੀਓ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭਰਾ ਬਣਨ ਵਾਸਤੇ ਦਲੇਰੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ,
ਕਮਜ਼ੋਰ ਬੰਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਰੀਕ ਬਣਦਾ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫਾਹਾ ਲੈਣ ਲੱਗਿਆ ਸੀ ਵਿਚਾਰਾ ਜੱਗਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹਰਪ੍ਰੀਤ 
 ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ! 
ਜਿਉਂਦਾ ਵਸਦਾ ਰਹਿ ਮਿੱਤਰਾ 
 ਜਵਾਨੀਆਂ ਮਾਣੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਜ਼ ਬੰਦ ਕਰਨ ਨਾਲ਼ ਜਾਂ ਚਰਖੇ ਚਲਾਉਣ ਨਾਲ਼
ਬਾਈਕਾਟ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣਿਆਂ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹ-ਖੜ੍ਹ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਵਾਂ
ਲੇਖਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜ-ਲੜ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਵਾਂ।
ਕੁੱਝ ਲੋਆਂ, ਪਰਛਾਵੇਂ ਸਾਡੇ ਖੋਹ ਲਏ ਨੇ 
ਰੁੱਖਾਂ ਵਾਂਗੂੰ ਝੜ-ਝੜ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਵਾਂ। 
ਮੈਂ ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਹਾਂ ਜਿਹੜਾ,ਮਹਿਕਾਂ ਛੱਡਦਾ ਵਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਰੰਗਦੇਵ ! 
ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ !
ਜਿੰਦਗੀ ਜਿੰਦਾਬਾਦ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਝੋਨਾ ਲਗਾ ਰਹੀ ਹੈ 'ਜੋਰਾ 10 ਨੰਬਰੀਆ ਵਾਲੀ 'ਪੰਮੀ ਮਾਸੀ' 
ਸੁਣੋ 'ਮਾਸੀ' ਦਾ ਰੋਲ ਮਿਲਣ ਦੀ ਰੌਚਕ ਕਹਾਣੀ
ਫਿਲਮ ਤੋੱ ਬਾਅਦ ਲੋਕੀਂ ਮਾਸੀ ਮਾਸੀ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ ||
#HarbhagwanSingh #ExclusiveIn… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਪਨੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਕੀ ਕਿਆ ਮਿਸਾਲ ਦੂੰ ਤੁਝੇ !
ਲੋਗ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਏ ਮੁਝੇ ਬਦਨਾਮ ਕਰਤੇ ਕਰਤੇ !!
#ਫ਼ੱਕਰ_ਬੰਦੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਹ ਹੁੰਦੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ !
ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨੀ ਕਹਿਣ ਨੂੰ !!
ਦਿਲ ਨੂੰ ਹਲੂਣ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਵਿਸ਼ਾ....
#ਜ਼ਿੰਦਗੀ_ਇੱਕ_ਕਿ_ਮੀ
ਬਾਈ ਸੁੱਖੀ ਪਾਤੜਾਂ ਜੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਏਥੇ ਸ਼ਖਸ ਇਕ ਸੱਚਾ ਕਿੱਧਰ ਗਿਆ
ਇਸ ਪੱਥਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚੋਂ ਸ਼ੀਸ਼ਾ ਕਿੱਧਰ ਗਿਆ
ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਰਸਤਾ ਕਿੱਧਰ ਗਿਆ
ਪੈੜਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਇਰੀ ਦਾ ਉਹ ਵਰਕਾ ਕਿੱਧਰ ਗਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਪਰਤਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬੜਾ ਹੈ
ਕੌਣ ਪਹਿਚਾਣੇਗਾ ਸਾਨੂੰ
ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਮੌਤ ਦਸਖਤ ਕਰ ਗਈ ਹੈ
ਚਿਹਰੇ ਉੱਤੇ ਯਾਰ ਪੈੜਾਂ ਛੱਡ ਗਏ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਵਾਰ ਨੀ 
ਬਹੁਤ ਵਾਰ
ਸੱਧਰਾਂ ਮਾਰਨੀਆਂ ਪੈਂਦੀਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Follow Me On Instagram !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰ 
 ਸਤਿਕਾਰ ਬਾਈ Harbhagwan Singh  ਜੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਝੋਨਾ ਟੀਮ......
ਕਰੋਨੇ ਦੇ ਨਤੀਜੇ....working day"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਵੇਂ ਨੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਦਸਤੂਰ,ਜਿਵੇਂ ਕੁੱਛ ਬਦਲ ਗਿਆ ਏ।
ਅਸਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਨੀ ਰਹੇ ਗ਼ੁਰੂਰ,ਜਿਵੇਂ ਕੁਛ ਬਦਲ ਗਿਆ ਏ।
#ਸਤਿੰਦਰ_ਸਰਤਾਜ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਚੀਆਂ ਤੇ ਖਰੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ....
https://youtu.be/Dy3IUCezXP0"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯੁੱਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਦੇਸ਼ ਹਾਰਦੇ ਜਿੱਤਦੇ ਹਨ
ਸਰਕਾਰਾਂ ਕੁਰਸੀਆਂ ਤੇ ਬੈਠੀਆਂ 
ਤਮਾਸ਼ਾ ਵੇਖਦੀਆਂ ਹਨ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੇਰੀ ਰੀਸ ਨਾ ਕਰਿਆ ਕਰ
ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਬਣੀ ਬਹੁਤ ਥੋੜੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨਾਲ ਏ ਤੇ
ਵਿਗੜੀ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨਾਲ ਏ !!
#sippygill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#War #Border #IndoChinaConflict
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/vTupQOW_QAY 
ਚੱਕੋ ਵਈ ! ਸਾਡੇ ਆਲੇ Tiwni Joshi ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੀਤ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲਿਖਤ :- ਬਾਈ Jarnail Singh Gholia 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ #ਸ਼ੀਰਾ_ਜਸਵੀਰ ਬਾਈ ਨੇ #ਬਲ਼ਦੇ_ਭਾਂਬੜ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ #ਚਿੱਟੀਆਂ_ਚੁੰਨੀਆਂ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ
 ਧੰਨਵਾਦ 22 G "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sorry Guys...it's to Disturbing What's happening in 2020 is Getting Worse.
out of here Guys 
One of Most Fine Actor of INDIAN FILM INDUSTRY
Speechless 
REST IN PEACE… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਹੱਥੀਂ ਛਾਲੇ ਪਏ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਨਾਲ ।
ਫਿਰ ਵੀ ਨਹੀਉਂ ਭਰਿਆ ਛੰਨਾਂ ਚੂਰੀ ਨਾਲ ।
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਆਪਣੀ ਜੰਮਣ-ਭੋਂ,
ਤੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਆਇਆ ਵਾਂ ਮਜ਼ਬੂਰੀ ਨਾਲ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਬੰਬੀਹਾ_ਬੋਲੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਹੀਂ ਤੇਰੇ ਵਰਗੇ ਹੋਏ
ਅੱਜ ਵੀ ਮੰਗਦੇ ਖ਼ੈਰਾਂ ਨੂੰ .."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਚਪਨ #ਨਾਨਕੇ #ਮਾਮਾ_ਜੀ 
#ਸੇਵੇਵਾਲਾ #ਜੈਤੋ #ਫਰੀਦਕੋਟ
ਆਪ ਜੀ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਕੀਨ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਵੀਆਂ ਰਾਹਵਾਂ ਦਾ ਪਾਂਧੀ : ਬਾਈ ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ 
Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਗੱਲ ਬਿਲਕੁਲ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ.....
ਪਰ ਇਹ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਡਾ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਗੀਤ
ਕੋਈ ਜਿਗਰੇ ਵਾਲਾ,ਸੱਚਾ ਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਬੰਦਾ ਈ ਲਿਖ ਤੇ ਗਾ ਸਕਦਾ, ਨਾ ਕੇ ਮਰੀ ਜ਼ਮੀਰ ਵਾਲੇ !
ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਲਈ ਲਿਖਣ-ਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਲੱਗਦੇ ਨੇ...
ਇਸੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਧਾਰਨੀ ਪਿਆਰਾ ਵੀਰ ਸਾਡੇ ਆਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੱਥਾਂ ਅੰਦਰ ਲੀਕਾਂ 
ਫਸੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ !
ਵਾਅਦੇ,ਵਾਰ ਤਰੀਖ਼ਾਂ 
ਫਸੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ !
ਗੂੰਗਾ ਸਮਝਣ ਵਾਲਿਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Geetkar- Jeet Dhillon
Shared by- Amin Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਬਾਬਾ_ਨਜ਼ਮੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Dil Diljit
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Geetkar Amarjit Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਲਈ ਹੀਰਾ,
ਤੇ ਕਿਸੇ ਲਈ ਸਵਾਹ ਹਾਂ ਮੈਂ !
ਕਿਸੇ ਲਈ ਮੰਜ਼ਿਲ
ਤੇ ਕਿਸੇ ਲਈ ਰਾਹ ਹਾਂ ਮੈਂ !
ਕਿਸੇ ਲਈ ਹਾਂ ਜ਼ੁਬਾਨ ਦਾ ਪੱਕਾ ਪੂਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਮਾਪੇ ਸਾਹਿਬਾਨ
ਸਨਿਮਰ ਬੇਨਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ COVID-19 ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ,
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ 
ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ,
ਕਿ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆ ਰਿਹਾ ਸਾਡੇ ਆਲਾ 'ਉਕਾਬ' ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਕਿਹਾ ""ਬਾਈ ਉਕਾਬ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਦੱਸੋ""..ਬਾਈ ਕਹਿੰਦੇ ""ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਪੰਛੀ...ਏਨਾ ਤਾਕਤਵਰ ਕਿ ਹਵਾ ਦੇ ਉਲਟ ਉੱਡ ਸਕਦੈ""...ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਬਾਈ ਆਪਣੇ ਗੀਤ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਸੀ..… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/_6fTCnl8bfU
ਘੋਲੀਏ ਜਰਨੈਲ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਲਿਖੇ ਸਭ ਨੂੰ ਫਿੱਟ ਬਹਿੰਦੇ ਨਾ
ਸਿੰਘ, ਸ਼ੇਰ ਤੇ ਬਾਜ ਕਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਸਹਿੰਦੇ ਨਾ !
ਖੂਬਸੂਰਤ ਗੀਤ, ਸਰਵ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਤਰਜਮਾਨੀ
ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ ਬਾਈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਗੋਲੀਆਂ ਸੀਨਿਆਂ 'ਚ ਨਹੀਂ ਵੱਜਦੀਆਂ
ਚੇਤਿਆਂ 'ਚ ਵੱਜਦੀਆਂ ਹਨ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ Mahabir Bhullar sir ਜੀ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਲੰਮੀਆਂ ਉਮਰਾਂ, ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ਣ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕਿਹੜੀ ਰੂਹ ਨੇ ਸਾਡੀ ਜੂਹੇ ਪੈਰ ਪਾਇਆ ਹੋਣਾ
ਸ਼ਾਇਦ ! ਉਹੀ ਚਿਰਾਂ ਪਿੱਛੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਸਾਡੇ ਆਇਆ ਹੋਣਾ !!
 ਅਮਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ
 ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਲਦ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ Jora Reloaded ਦਾ official poster ਤੁਹਾਡੇ ਰੂਬਰੂ । ਸਾਡੇ ਆਲਾ Deep Sidhu  ਤਿਆਰ ਹੈ ! 
"" ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਈ ਬੀਜਦਾ , ਜੰਗਲ ਆਵਦੀ ਹਿੱਕ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਤੇ ਹੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਉਡਾਣ ਦਿਓ ! ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਦਿਓ !!
ਨਵੇਂ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਲਈ !
Join this page !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਐਸੇ ਵੀ ਸੱਚ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜੋ ਮੂੰਹੋਂ ਬੋਲੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ!
ਅਸੀਂ ਬੱਝ ਗੇ ਸੱਜਣਾ ਫ਼ਰਜਾਂ 'ਚ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਖੋਲ੍ਹੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਮੰਗਤਿਆਂ ਬਰੋਬਰ,
ਭਾਵੇਂ ਗੁੜ ਪਾ ਦੇ ਭਾਵੇਂ ਜ਼ਹਿਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸ॰ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੰਦਰੁਸਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚੋਂ
ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਤੇ ਸੁਰੀਲੇ ਗਾਇਕਾ Harmandeep Khosa 
ਦਾ ਖ਼ਰੇ ਸ਼ਬਦਾਂ 'ਚ ਪਰੋਇਆ, 
ਨਵਾਂ ਗੀਤ #ਹਵੇਲੀਆਂ ਆਪ ਸਭ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। 
ਉਮੀਦ ਹੈ ਪਿਆਰ ਬਖ਼ਸ਼ੋਗੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਖੰਡੀ ਸਾਧਾਂ 'ਤੇ ਚੋਟ ਕਰਦਾ ਗੀਤ 
#ਮੈ_ਬਾਬਾ_ਬਣਜਾਂ,.. 
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ..
ਦੁਬਾਰਾ ਲਓ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਓ 
ਲਾਈਕ ! ਕੁਮਿੰਟ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !! 
Am… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Studio 7R Presents
A short film by Harbhajan Singh
#Love_Letter 
ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ
Bittu Khanna… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੇਰੇ ਸ਼ੇਅਰ ਛਪ ਕੇ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ,
ਮੇਰੇ ਸ਼ੇਅਰ ਸਭ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ। 
ਤੂੰ ਤੀਰ ਸਾਂਭੇ ਨੇ ਭੱਥੇ ਦੇ ਅੰਦਰ,
ਮੇਰੇ ਤੀਰ ਸੱਜਣਾਂ ਕਮਾਨ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Taza ghazlen aur nazmen....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭ ਤੋਂ ਖਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਮੁਰਦਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਣਾ
ਨਾ ਹੋਣਾ ਤੜਪ ਦਾ
ਸਭ ਕੁਝ ਸਹਿਣ ਕਰ ਜਾਣਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹਰਜੀਤ !
ਕੁਦਰਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੇਰੇ ਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ ਰਹੇ !!
ਹਸਦਾ ਵਸਦਾ ਰਹਿ ! ਜਵਾਨੀਆਂ ਮਾਣ ਭਰਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Wooden Sink Designs and Ideas !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਯਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨਹੀਂ
ਆਖ ਆਪਣਾ ਐਵੇਂ ਹੱਕ ਜਤਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨਹੀਂ।
ਜਾਨ ਦੀ ਬਾਜੀ ਲਾ ਦਿਓ ਭਾਵੇਂ ਪੱਥਰਾਂ ਲਈ
ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਵੀ ਥਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਨਹੀਂl… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀਮਤ ਦੋਨਾਂ ਦੀ ਚੁਕਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ,
ਬੋਲਣ ਦੀ ਵੀ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ਦੀ ਵੀ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਟੀ ਲਈ ਰਿਹਾ ਜਿਹੜਾ ਆਟੇ ਵਾਗੂੰ ਪਿਸਦਾ 
ਬਸ ਉਹੀ ਕੱਲਾ ਮੇਰਾ ਬਾਪੂ ਨਹੀਂਓਂ ਦਿਸਦਾ !!
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿਮਰਤਾ ਸਾਧ ਵਰਗੀ ਤੇ ਅੱਖ ਬਾਜ ਵਰਗੀ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Best Wishes
 Navjot Navi
Kewal Kranti
Bro's "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕਲਾਸ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰੋ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,1st 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਰਤੂਸਾਂ ਨੂੰ ਹਥਿਅਾਰਾਂ ਤੇ ਮਾਣ ਨੀ ਹੁੰਦਾ
ਅਾਪਣੀ ਹਿੱਕ ਵਿਚਲੇ ਬਾਰੂਦ ਤੇ ਹੁੰਦੈ !
#Jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਜੀਓ !
Punjabi Akhbaar"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://bit.ly/3cBHvvV
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਸਵੀਰਾਂ ਖਿੱਚਣੀਆਂ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨੇ ਜਨਾਬ !
ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਕਦੇ ਲੰਘਿਆ ਵਕਤ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਉਂਦੇ !!
Clicked By:- Akuu Khan"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੜ੍ਹੋਂ ਖੋਖ਼ਲੇ ਬੂਟੇ 
ਬਹੁਤਾ ਚਿਰ ਨੀ ਹਰੇ ਰਹਿੰਦੇ !
ਜੀਹਦੇ ਮਨ 'ਚ ਹੋਵੇ ਖ਼ਾਰ,
ਬਹੁਤਾ ਚਿਰ ਨੀ ਖ਼ਰੇ ਰਹਿੰਦੇ !
ਜਿਹੜਾ ਠੱਗੀ ਮਾਰ ਕੇ ਚੱਲੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Kewal Kranti
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਸੇ ਫਕੀਰ ਕੋਲ ਇੱਕ ਲੋਹੇ ਦਾ ਕੌਲਾ ਸੀ....ਉਹ ਕੌਲੇ ਤੋਂ ਹੱਥ ਘੁਮਾ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਰੇ ਕਿ..ਦੁੱਧ ਦੇਹ..ਤਾਂ ਕੌਲੇ 'ਚੋ ਆਵਾਜ਼ ਆਵੇ ਚੱਕ ਖੀਰ...ਕੌਲਾ ਖੀਰ ਦਾ ਭਰ ਜਿਆ ਕਰੇ....ਫਕੀਰ ਕਹੇ ਪਾਣੀ ਦੇਹ.… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਰਾਂ ਦਾ ਦਰਦ ਵੰਡਾਉਂਦਾ ਸੀ। 
ਦੁੱਖ ਅਾਪਣਾ ਆਪ ਹੰਢਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਜੋ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੱਸਦਾ ਤੇ
ਰੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਜੱਫੀਆਂ ਪਾਉਂਦਾ ਸੀ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ 
Sukhdev Barnala Sir ਜੀ !
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਲੰਮੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਮਯਾਬੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂਵਾਂ ਕਦੇ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀਆਂ 
ਬੱਸ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾਲ ਸਦਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ !!
#ਮਾਂ_ਦਿਵਸ #ਮਈ_10_2020"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿੱਕੇ ਬੱਚੇ ! ਵੱਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਕੀ ਕਸੂਰ ਦਾ ਲੇਖਕ ਬੀਰ ਸਿੰਘ!
ਇਹ ਇਸਦਾ ਆਪਣਾ ਲਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਗਾਇਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਣ ਕੇ ਦੱਸਣਾ ਕਿ ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਦਾ ਵਿਰੋਧੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ!!!!!!!
Baltej Pannu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਰਕਿਟ ਐ! 
ਕਈ ਵਾਰ ਪਿਆਜ਼ਾਂ ਦਾ ਭਾਅ ਬਹੁਤ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂਦੈ,
ਪਰ ਪਿਆਜ਼ ਸਦਾ ਈ ਉਸੇ ਰੇਟ ਤੇ ਨੀ ਰਹਿੰਦੇ !!
#ਬੱਬੂ_ਮਾਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ 
Pardeep Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਪਨੇ ਅੰਦਰੇ ਮਾਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ
'ਕੋਈ ਨਾ' ਕਹਿ ਕੇ ਸਾਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਆਪਣਿਆਂ ਨੂੰ ਹਾਸੇ ਵੰਡ ਕੇ
ਗ਼ਮਾਂ ਦਾ ਕਰਨ ਵਪਾਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੁਦਰਤ_ਕਰੋਨਾ_ਕਵਿਤਾ 
#ਨਵਦੀਪ_ਸਿੰਘ #ਸਪੁੱਤਰ #ਸ_ਗੁਰਦੀਪ_ਸਿੰਘ
#ਜਮਾਤ_ਨੌਂਵੀਂ 
#ਰੋਲ_ਨੰ_01
#ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ_ਅਜੀਤ_ਸਿੰਘ_ਹਾਈ_ਸਕੂਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧਿਝਣਾ ਹੁੰਦਾ ਮਾੜਾ,ਮੂੰਹ ਦੇ ਮਿੱਠਿਆਂ 'ਤੇ 
ਦੋਗਲੇ ਬੰਦੇ ਅਕਸਰ ਪਿੱਠ ਲਵਾ ਹੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
ਦੁੱਧ ਪਿਆ ਲਓ ਬੁੱਕਲ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਭਾਵੇਂ
ਮੌਕਾ ਵੇਖ ਕੇ ਫਨੀਅਰ ਡੰਗ ਚਲਾ ਹੀ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਆਦੀ ਪੁੱਤ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਕੜੇ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਡਰਦੇ ਮਾਰੇ ਮਾੜੇ ਲੋਕ
ਜਰਵਾਣੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਥੱਲੇ ਅਕਸਰ ਜਾਣ ਲਿਤਾੜੇ ਲੋਕ। 
ਕੁੱਤੇ ਵਾਗੂੰ ਬੁਰਕੀ ਸੁੱਟ ਕੇ ਪੂਛ ਹਿਲਾਵਣ ਲਾ ਲੈੰਦੇ ਨੇ
ਫੇਰ ਵੀ ਜੇ ਨਾ ਹਟੇ ਭੌੰਕਣੋ ਮਾਰ ਦੇਣ ਰਜਵਾੜੇ ਲੋਕ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/jzKGrOGnERc
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਆਲੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀਹਨੂੰ ਕੀਹਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਰੱਖੀਏ ਜਨਾਬ
ਦੀਵਾ ਬਾਲਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਹਨੇਰਾ ਬੁਰਾ ਮੰਨ ਜਾਂਦਾ ਏ !
#Stay_Home #Stay_Safe"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਔਖ਼ਾ ਯਰ ਆਹ ਤਾਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕੋ ਜੇ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਬਚ ਲਓ, ਜਰੂਰੀ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ 
ਅਤੇ ਬਗੈਰ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ ਵਰਤੇ ਘਰੋਂ ਨਾ ਨਿੱਕਲੋ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ
ਮੌਤ ਨਾਲੋਂ ਭਿਅੰਕਰ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਮੌਤ ਹੀ ਮੰਗਦਾ ਬੰਦਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ
ਮੇਰੀ ਗ਼ਲੀ ਦੇ 
ਮੇਰੇ ਭਾਈ
ਮੇਰੇ ਭਤੀਜੇ 
ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"01 ਮਈ ! 
ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਿਵਸ !!
ਸਤਿਕਾਰ ਭੈਣੇ !!!
ਜਿੰਦਗੀ ਜਿੰਦਾਬਾਦ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"01 ਮਈ !  ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਿਵਸ !!
ਸਤਿਕਾਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੁਖਦਾਇਕ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭੈਣੀਬਾਘਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਦੂਜੀ ਵਾਰ  ਦੁਖੀ ਮਨ ਨਾਲ ਸਿਮਲਾ ਮਿਰਚ ਨੂੰ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਖਿਲਾਰ ਦਿੱਤੀ  ਵਪਾਰੀਆ ਵੱਲੋਂ  ਕਿਸੇ ਰੇਟ ਤੇ ਚੁੱਕਣ ਤੋਂ  ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਅਨਸਾਰ ਅੱਜ ਦੋ ਦਿਨ ਬਾਅਦ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/fxQ6Nxo2Ciw
# ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਅਬਾਦੀ online ਦੇਖਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ।
# ਹੁੰਦਾਈ ਦੇ ਲੋਗੋ ਦਾ ਸੱਚ।
# 17 ਸਾਲਾਂ ਬੱਚੇ ਨੇ ਲੱਭੇ ਗ੍ਰਹਿ ਬਾਰੇ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ 
ਲੰਬੀ ਨਹੀਂ 
ਵੱਡੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣੋ ਜੀ
ਗੀਤ-#ਮੇਰਾ_ਬਾਪੂ
ਗਾਇਕ/ਸੰਗੀਤ- ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰ- ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਮਿਕਸ/ਮਾਸਟਰ-ਰੋਹਿਤ ਕੁਮਾਰ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਲਵਿਦਾ ਰਿਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਜੀ .....
ਇਰਫ਼ਾਨ ਖ਼ਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਿਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਜੀ ਵੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਰੁਖ਼ਸਤ ਹੋ ਗਏ।
ਦੋਵੇਂ ਸਿਤਾਰੇ ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਜੰਗ ਲੜਦਿਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਜੰਗ ਹਾਰ ਗਏ।
RIP #RishiKapoor sir "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Irrfan Khan: Rajasthan के Tonk का लड़का जो  Bollywood और Hollywood में छा गया?
स्टोरी और आवाज़: वंदना, भारतीय भाषाओं की टीवी एडिटर, बीबीसी
#IrrfanKhan #IrfanKha… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਲਵਿਦਾ ਇਰਫ਼ਾਨ ਖ਼ਾਨ ਜੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੋਚਣਾ ਬੁੱਧੀਮਾਨੀ ਹੈ..
ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸੋਚਣਾ ਚਤੁਰਾਈ ਹੈ..
ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੋਚਣਾ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਹ ਗੀਤ ਮੈਨੂੰ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਨੂੰ ਈ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਤੇ ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਸਾਹਿਬ ਗਾ ਰਹੇ ਹਨ,
ਮੈਨੂੰ ਨਾ ਗੀਤ ਦੇ ਬੋਲਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਸੀ ਨਾ ਗਾਇਕ ਦਾ ਪਤਾ
ਪਰ ਧੁਨ ਜੀ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੀ ਲਗਦੀ ਸੀ, 
ਇਹ ਗੀਤ ਅੱਜ ਵੀ ਉਵੇਂ ਈ ਤਾਜਾ ਪਿਆ, ਬਹੁਤ ਸਕੂਨ ਦਿੰਦੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ
ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਓ।
ਸਾਰੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ...
ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਹੌਂਸਲਾ ਅਫਜ਼ਾਈ ਕਰਦੇ ਰਹੋ ਤਾਂ 
ਜੋ ਆਪਣੀ ਪੁਲਿਸ ਫੋਰਸ ਤਨਦੇਹੀ ਨਾਲ ਡਿਊਟੀ ਨਿਭਾਅ ਸਕੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,A message of Solidarity by Guggu Gill in fight against Corona Virus
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ 
Deep Bhullar ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨਾ ਹੇਠ ਆ ਰਹੀ 
ਲਘੂ ਫਿਲਮ #ਅਸਲ_ਪੁੰਨ  ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਆਂ,ਲਾਈਕ, ਕੁਮਿੰਟ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ !! 
ਨਾਲ ਹੀ ਯੂ-ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਦਾ ਲਿੰਕ
https://www.youtube.com/channel/UCABGI_dlYfJ919ofhEbfyGg...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੁਣਿਆ ਚੁੱਪ ਹਰ ਮਸਲੇ ਦਾ ਹੱਲ ਹੁੰਦੀ ਐ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Coming soon...
A Film By Harbhajan Singh !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਫੁੱਲ #ਤਸਵੀਰਾਂ #ਪਿੰਡ
#ਅਪ੍ਰੈਲ_25_2020
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਕਹਾਵਤ ਸੀ 
ਸੱਤ ਪੀੜੀਆਂ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾਣਗੀਆਂ
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦੈ 
ਉਹ ਸੱਤਵੀਂ ਪੀੜੀ ਆਪਾਂ ਲੋਕ ਹੀ ਆਂ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੇਰਾ ਗ਼ੋਲਗੱਪੇ ਖਾਣ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜੀਅ ਕਰਦੈ.... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਦੀ ਲਿਖਤ ਅਤੇ ਬਾਈ Davinder Purba ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦਾ ਸੁਮੇਲ !
ਸੁਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ ਮੁੜ ਕੇ ਜੇ ਤੂੰ ਕਹਿ ਜਾਂਦਾ,
ਮੇਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪਰਦਾ ਲਹਿ ਜਾਂਦਾ। 
ਜੇ ਤੂੰ ਸੀਨੇ ਉੱਤੇ ਖੰਜਰ ਮਾਰ ਦਿੰਦਾ,
ਸੱਚ ਜਾਣੀ ਮੈਂ ਹੱਸ ਕੇ ਸਭ ਕੁੱਝ ਸਹਿ ਜਾਂਦਾ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਚਪਨ ਅਤੇ ਬੁਢਾਪਾ ! 
ਦੋਵੇਂ ਰੰਗ ਨਾਦਾਨ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾ ਹਾ ਹਾ ,.....ਬੇਬੇ ਕਰਾਈਮ ਪਟਰੌਲ ਦੇਖਦੀ ਦੇਖਦੀ ਇਨਵਿਸਟੀਗੇਟਰ ਬਣਗੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਪਨੇ
ਬਹੁਤ ਨੇ ਅਜੇ ਰੱਬਾ ਤੂੰ ਹੱਥ ਨਾ ਛੱਡੀਂ,
ਆਪਾਂ ਮਿਹਨਤ ਨਹੀਂ ਛੱਡਣੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਚਾਅ_ਈ_ਬਾਹਲਾ 
#ਵਾਰ_ਵਾਰ_ਸਭ_ਨੂੰ_ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ_ਕਰਨ_ਲਈ_ਸੌਰੀ
#ਸ਼ੌਂਕ #ਰੰਗ #ਫੁੱਲ_ਬੂਟੇ #ਗ਼ਮਲੇ 
#ਆਲਾ_ਦੁਆਲਾ #ਗਲੀ_ਗੁਆਂਢ
#ਕੁਦਰਤ #ਵਿਹਲ #ਜਿੱਦ #ਜ਼ਾਨੂੰਨ
#… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿਲੋਂ ਲੱਥੇ ਬੰਦੇ ਨਾਲ ਕਲਾਮ ਨਹੀਂਓ ਕਰਦੇ!
ਜਿੱਥੇ ਦਿਲ ਮੰਨੇ ਨਾ ਸਲਾਮ ਨਹੀਂਓ ਕਰਦੇ!
ਕਾਲੀਅਾਂ ਰਾਤਾਂ ਜਿਹੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਦੋਗਲੇ ਲੋਕ,
ੳੁਹ ਸੁਰਖ ਸਵੇਰੇ ਵਰਗੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ!
ਕੰਮ ਕੱਢ ਕੇ ਨਿੰਦਣ ਦੀ ਅਾਦਤ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸ਼ੌਂਕ #ਰੰਗ #ਫੁੱਲ_ਬੂਟੇ #ਗ਼ਮਲੇ 
#ਆਲਾ_ਦੁਆਲਾ #ਗਲੀ_ਗੁਆਂਢ
#ਕੁਦਰਤ #ਵਿਹਲ #ਜਿੱਦ #ਜ਼ਾਨੂੰਨ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ 
#ਪਰਦੀਪ_ਘੋਲੀਆ #ਪਿੰਡਾਂ_ਆਲੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋੰ ਮਿੱਤਰੋ ਜਵਾਨੀ ਦਾ ਪੜਾਅ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। 
ਉਦੋੰ ਸਾਡੇ ਵੀ ਸੀਨੇ 'ਚ ਬੜਾ ਚਾਅ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। 
ਜਾਣਾ ਭੱਜਣ ਗਰਾਉੰਡ,ਉੱਠਦੇੇ ਸੀ ਤੜਕੇ
ਫੇਰ ਨ੍ਹਾ-ਧੋ ਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਲੀ ਬੱਸ ਚੜ੍ਹਕੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਬਹੁਤ ਐ ਅੰਦਰ 
ਜੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਨਾ ਮੱਚੇ ਤਾਂ ਮਹਿਲ ਮੱਚਣਗੇ  !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਆਲੇ 
 ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ 
 ਖੁਸ਼ ਰਹੋ ! 
ਆਬਾਦ ਰਹੋ !! 
ਜਿਉਂਦੇ ਵਸਦੇ ਰਹੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਕੁਦਰਤ #ਵਿਹਲ #ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ #ਸ਼ੌਂਕ #ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਅਪ੍ਰੈਲ_18_2020 #ਤਸਵੀਰਾਂ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹੀਰਾ ਬਣਦੇ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸੁਣਿਆ ਸੀ ਪਰ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਅੱਖੀ ਦੇਖਿਆ ਮੈ ਕਦੇ ਸੋਚ ਵੀ ਨਹੀ ਸਕਦਾ ਸੀ ਵੀ ਮੇਰੇ ਭਾਗ ਏਨੇ ਵੱਡੇ ਹੋਣਗੇ ਮੈ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਹੋਣਾ ਦਾ ਸਦਾ ਰਿਣੀ ਰਹਾਂਗਾ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਰਛਾਂਵੇਂ 
#ਬਾਈ #ਅਮਨਮੀਤ_ਸਿੰਘ
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
Kewal Kranti
ਹਰਮਨ ਦੀਪ ਸਿੰਘ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਡਾ: ਸੁਰਜੀਤ ਘੋਲੀਆ ਜੀ ਦੀ
 ਲਿਖੀ ਲਾਜਵਾਬ ਕਵਿਤਾ
ਕੁੱਤੇ ਅਤੇ ਕਵੀ ਦੀ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ।
ਸੰਸਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗਾਇਕ,ਲੇਖਕ,ਅਦਾਕਾਰ 
ਬਾਈ ""ਹਰਿੰਦਰ ਸੰਧੂ"" ਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮਿਹਰ ਕਰੇ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਜਾਂ 
ਕਹਿ ਲਓ ਕਿ ਮੈਂ ਜਾਨਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ,
ਕਿ ਇਸ ਬੀਬਾ ਦੀ ਕਿਹੜੀ ਪਾਰਟੀ ਐ,
ਕਿਹੜਾ ਧਰਮ ਐ, 
ਕਿਹੜਾ ਚੋਣ ਨਿਸ਼ਾਨ ਐ ?… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Day20
ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮੰਡੀ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰਿਓ। ਸੋਸ਼ਲ ਡਿਸਟੈਂਸ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖਿਓ ਅਤੇ ਹੱਥ ਵਾਰ ਵਾਰ ਧੋਂਦੇ ਰਹਿਓ ਕਿਓਂ ਕਿ ਜਾਨ ਹੈ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਆਦਮੀ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨ ਘਾਟ 'ਚ 
ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਸੇਵਾ ਕਰਦੈ,
ਭਲਾਂ ਉਹਨੂੰ ਮੌਤ ਦਾ ਡਰ ਹੋਊ ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੀਤੀ ਗਈ 
ਸਾਡੀ ਨਿਗੂਣੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 
ਇੱਕ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ,
ਜਿਸਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹਨ, 
#ਬਾਈ_ਅਮਰ_ਘੋਲੀਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘਰ ਬੈਠੇ ਆਪਣੀ ਲਿਖਾਈ ਨਾਲ਼ ਪੰਗੇ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਘਰੇ ਬੈਠ ਕੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ..
#ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ_ਅਜੀਤ_ਸਿੰਘ_ਹਾਈ_ਸਕੂਲ 
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ #ਮੋਗਾ
ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ !!
#ਅਪ੍ਰੈਲ_14_2020"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਗੀਤ #ਜੁਝਾਰੂ_ਖ਼ਾਲਸਾ
#ਆਵਾਜ਼ #ਪੰਮਾ_ਡੂਮੇਵਾਲ
#ਲਿਖ਼ਤ #ਜਰਨੈਲ_ਸਿੰਘ_ਘੋਲੀਆ
#ਸੰਗੀਤ #ਦੀਪ_ਰੋਇਸ
ਸੁਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ਪਿਆਰਿਓ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦਸ_ਨੰਬਰੀਆ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੁਦਰਤ #ਵਿਹਲ #ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ #ਸ਼ੌਂਕ #ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ #ਅਪ੍ਰੈਲ_13_2020"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਚੀਂ ਘਰੇ ਰਹਿ-ਰਹਿ ਕੇ 
ਅੱਕ ਜੇ ਗਏ ਆਂ;
ਜੀਅ ਨੀ ਲਗਦਾ ਹੁਣ ਤਾਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੈਰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਕਰਦੇ ਨੀ ਸ਼ੋਸ਼ੇ -ਬਾਜ਼ੀਆਂ
ਹੁੰਦੇ ਹਵਾ 'ਚ ਜੋ ਉੱਡਦੇ ਲਿਫ਼ਾਫੇ ਖਾਲ਼ੀ ਐ!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Dilbar
Jatinder Jeet
#Lyrical_Video
#Film_Farmer_Studios
#The_Folk_Studio… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Dilbar
#Lyrical Video
#Film_Farmer_Studios
#The_Folk_Studio
#Chamandeep_Deol… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਤੂੰ ਬੂਟੇ ਤੇ ਬੋਹੜ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਜਾਣਦੈਂ
ਤਾਂ ਸਾਡੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪੰਗੇ ਲੈਣੈ ਬੰਦ ਕਰਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਉਂਦੀ ਤਾਂ ਹੈ ਨੀ
ਪਰ
ਮੈਂ ਵੀ ਅੱਜ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sirf mithun chakarwati aise Hero Thee jo Vdeo game ke sath bomb chala sakte thee....
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇਕਲੌਤੇ ਹੀਰੋ 
ਜੋ ਵੀਡੀਉ ਗੇਮ ਨਾਲ ਬੰਬ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਸੀ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Old is gold
Sirf mithun chakarwati aise Hero Thee jo Vdeo game ke sath bomb chala sakte thee....
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇਕਲੌਤੇ ਹੀਰੋ ਜੋ ਵੀਡੀਉ ਗੇਮ ਨਾਲ ਬੰਬ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਸੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਵੀਰ 
Davinder Gholia
ਦਾ ਗੀਤ 
#ਪੁਰਾਣਾ_ਪਾਪੀ 
ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਆਂ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ 
ਜਦ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ 
ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮਾਂ ਲਗਦੀ ਸੀ 
ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਮੂੰਹ 'ਚ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰਾਜ ਤਾਂ #ਸਾਡਾ ਹਰ #ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਆ
#ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ #ਦਿਲ 'ਚ 
ਤੇ #ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ #ਦਿਮਾਗ 'ਚ !!
#ਪਰਦੀਪ_ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਆਪਾਂ ਕਦੋਂ ਤੇ ਕਿੱਥੇ ਮਿਲੇ ਸੀ ? 
ਜਾਂ
ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੇਰਾ ਨਾਂ ਕਦੋ ਤੇ ਕਿਸ ਤੋਂ ਸੁਣਿਆ ਸੀ। 
ਮੈਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ / ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦਾ ਹੋਣਾਂ
ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਬੰਦਾ ਰੀਂਗ ਵੀ ਸਕਦਾ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧਰਮ ! ਅੰਨ੍ਹੀ ਆਸਥਾ ! ਨਸ਼ਾ ! ਲਾਲਚ ! ਲੀਰਾਂ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਏਕ ਹੀ ਉੱਲੂ ਕਾਫੀ ਥਾ,ਬਰਬਾਦ ਗੁਲਸਿਤਾਂ ਕਰਨੇ ਕੋ, 
ਹਰ ਸ਼ਾਖ ਪੇ ਉੱਲੂ ਬੈਠਾ ਹੈ,ਅੰਜ਼ਾਮ-ਏ-ਗੁਲਸਿਤਾਂ ਕਿਆ ਹੋਗਾ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਔਖੀ ਤੋਂ ਔਖੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਵੀ, “ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬ” ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ..
#ਜਾਗੋ_ਪੰਜਾਬ #JagoPunjab #MandeepSinghManna Jago Punjab ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਅਤੇ ੲਿਸ ਪੇਸ਼ੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਰ ੲਿਨਸਾਨ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਅਦਬ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਓਥੇ ਹੀ ਯੋਗੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਅਾਹ ਘਟੀਅਾ ਕਾਰਨਾਮਾਂ ਵੀ ਵੇਖ ਲਵੋ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਹਨੂੰ ਬਾਲਦੈਂ ਬਨੇਰਿਆਂ ਤੇ ਮੋਮਬੱਤੀਆਂ
ਲੰਘ ਜਾਣ ਦੇ ਬਜ਼ਾਰਾਂ 'ਚੋਂ ਹਵਾਵਾਂ ਤੱਤੀਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ 
ਅਦੀਬ ਸੱਜਣ ਅਤੇ
ਬਾਬੇ ਬੰਦੇ ਹਰ ਆਮ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਆਮ ਜਿਹੇ ਕੁਮਿੰਟ ਨੂੰ ਵੀ 
ਲਾਈਕ ਕਰ ਕੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ,
ਤੇ ਕਈ ਮੇਰੇ ਅਰਗੇ ਨਿੱਕੇ ਭਾਂਡੇ ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਨਸ਼ਨ ਕਰ ਕੇ ਵੀ ਕੁਮਿੰਟ ਜਾਂ ਪੋਸਟ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਵੀ ਨੀ ਗੌਲ਼ਦੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੀਤ- ਦੁੱਖ ਬੋਲ ਕੇ ਜੇ ਦੱਸਿਆ ਤਾਂ ਕੀ ਦੱਸਿਆ 
ਗਾਇਕ- ਹੰਸ ਰਾਜ ਹੰਸ
ਗੀਤਕਾਰ- ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਕਿਸੇ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਬਾਰ ਮੂਹਰੇ 
ਇੱਕ ਨਿੰਬੂ ਤੇ ਸੱਤ ਮਿਰਚਾਂ ਟੰਗੀਆਂ ਹੋਣ
ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ  ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਆਹ ਦੋ ਵੀ .... 
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪੂਜਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਲੈਦੇ ਹੋਏ ਭਗਤ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਮਾਮਿਓ ਹੁਣ ਜੋ ਡੈਟੋਲ ਮੰਗਦੇ ਆਂ
ਜਦੋਂ ਕਹੀ ਦਾ ਸੀ ਪਹਿਲਾਂ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ,
ਤਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਸੀ, 
No1 ਈ ਲੈਣੀ ਆਂ ਬਸ""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਕਦੇ ਮੈਦਾਨ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੇ,
ਤੇ ਮੈਦਾਨ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਕਦੇ ਜਿੱਤਦੇ ਨਹੀਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ !!
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਾਈ ਸਕੂਲ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ 
ਮੋਗਾ (ਪੰਜਾਬ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਹੌਸਲੇ ਦੀ ਸਿਆਹੀ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਹੈ ...  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Oh ! My Eyes 
What You See ?
There Is Father 
Up Above... 
#Sahibzada_Ajit_Singh_High_School… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ 
ਦੀਆਂ ਆਪਾਰ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸਾਂ ਸਦਕਾ
ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਸਕੂਲ
ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਾਪੁ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
ਪਹੁੰਚੀ ਹੋਈ ਸੰਗਤ ਦਾ ਕੋਟਿਨ-ਕੋਟ ਧੰਨਵਾਦ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਨਕਲਾਬ ਉਡੀਕਣ ਨਾਲ਼ ਨਹੀਂ,
ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਨਾਲ਼ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ! ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ! ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
ਬਾਗ਼ ਲਗਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ! ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ! ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਦਾਇਗੀ ਸਮਾਰੋਹ
ਜਮਾਤ ਦਸਵੀਂ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਾਈ ਸਕੂਲ
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ
ਮੋਗਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਿੱਕਲੇ ਗ਼ਰੀਬ ਦੀ ਜੇ ਲੋੜ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਤਾਂ ਕੈਮਰਾ ਤਾਂ ਘਰੇ ਛੱਡ ਆਇਆ ਕਰੋ ਬਾਈ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੈਮਰਾ ਔਨ ਹੋ ਗਿਆ , ਬਣਜੋ ਦਾਨੀ ਸੱਜਣ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੜੀਆਂ ਕੇਸ ਵਾਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ,ਤੇ ਸੂਰਜ ਧੁੱਪਾਂ ਕਰਦਾ ਏ !!
#Stay_Home #Stay_Safe"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Suno
#unknown"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ! ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆ ... !!
ਐਨੇ ਜੋਗਾ ਮੈਂ ਹੈ ਨੀ ਵੈਸੇ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਹ ਤਾਂ ਉਹ ਜਵਾਕ ਫਿਰ ਜਿਉਂਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ! ਉਹ ਰੋਂਦਾ ਬਾਈ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਬਚੋ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਬਾਜ ਸਿੰਘ ਸ੍ਰੀ ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੋੰ ਬਾਅਦ ਹੋਇਆ ਅਚਾਨਕ ਬਿਮਾਰ । ਸੇਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਹੋਈ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਬਾਜ ਬਿਲਕੁਲ ਤੰਦਰੁਸਤ । ਅਫਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕਰਨ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀ ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁੱਖ ਤਾਂ ਹੈ ? 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਅਣਮੁੱਲੀਆਂ ਦਾਤਾਂ ਨਾਲ ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਸੀ । ਤੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣੇ-ਅਣਜਾਣੇ ਚ ਉਹਦੀ ਕਦਰ ਨੀ ਪਾਈ ।। 
ਅਸੀਂ ਹਵਾ , ਪਾਣੀ , ਧਰਤ , ਆਕਾਸ਼ , ਪਸ਼ੂ-ਪੰਛੀ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਨਾਂਅ ਹੈ ? 
ਮਜ਼ਦੂਰ । 
ਕਿੱਥੇ ਰਹਿਨੈਂ ? 
ਗੰਦੇ ਨਾਲੇ ਦੇ ਪਰਲੇ ਪਾਰ । 
ਕਿੱਥੋਂ ਐਂ ਤੂੰ ? … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Corona :  ਭੁੱਖੇ-ਭਾਣੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਪੈਦਲ ਹੀ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਚੱਲੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਆਰਥਿਕ ਬਰਾਬਰਤਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ, ਕਿਓਂਕਿ ਮੇਰੀਆਂ ਨਜਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ ,ਪਰ ਜੇ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਤਕ ਧਰਤੀ ਤੇ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਛਲੇ ਚਾਰ ਕੁ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਦੇਖ ਰਿਹਾਂ ਮੈਂ
ਸੌਦਾ-ਪੱਤਾ ਖ੍ਰੀਦਣ ਵਾਲੀ ਘੱਟ ਪਰ
ਮੋਬਾਈਲ ਰੀਚਾਰਜ਼ 
ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸੰਗਤ ਜਿਆਦਾ ਲੰਘ ਰਹੀ ਐ !
ਊਂ ਗੱਲ ਐ ਇੱਕ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੇਹਾ ਬੀਜੈ ਸੋ ਲੁਣੈ ਕਰਮਾ ਸੰਦੜਾ ਖੇਤੁ ॥
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਇਹ ਬੰਦੇ ਦਾ ਫੈਨ ਆਂ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਊਈੰ ਸੰਘ ਕੇ ਪਾੜ ਧੋਨੀ..ਧੋਨੀ.. ਧੋਨੀ....ਧੋਨੀ ...ਧੋਨੀ ਕਰੀ ਗਏ । ਕਿੱਧਰ ਗਏ ਸਾਰੇ ਅਰਬਾਂ ਪਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਲਾਰੀ ਅੱਜ । ਉੱਧਰ ਵੇਖ ਲਓ। ਸ਼ਾਹਿਦ ਅਫਰੀਦੀ ਪਿਛਲੇ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਤਾਂ ਵਧੀਆ ਹੋਇਆ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"लातों के भूत बातों से नहीं मानते..
देवरिया की नई राधे माँ कोरोना को तलवार से ललकारती हुई
जब पुलिस ने जमकर कुटाई की तो सारा भूत उतर गया।
#सुभद्रा_देवी_उर्फ_राधेम… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵੰਡ ਲਓ ਰਾਸ਼ਣ ! ਨਾ-ਸ਼ੁਕਰੇ ਲੋਕ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆ ਦੇਖਲੋ ਹਾਲ
 ਇਸਨੂੰ ਘਰੇ ਮੁਫਤ ਰਾਸ਼ਨ ਦੇਕੇ ਗਏ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਇਸਤੋ ਵੱਧ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਘਰੇ ਰੁੱਲਦਾ।ਲੱਖ ਲਾਹਨਤ ਹੈ ਇਦਾ ਦੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਤੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਮਝਦਾਰ ਪੰਜਾਬੀ??
ਇਹ ਲੜਾਈ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਨਾਲ ਹੈ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਪੁਲਸ versus aam ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਨਾ ਬਣਾਓ। 
ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਦ ਨੂੰ ਨੀ ਪਤਾ ਕੇ ਕਿਹੜਾ ਖਤਰਾ ਆ ਰਿਹਾ। 
ਨਹੀਂ ਯਕੀਨ ਆਉਂਦਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੇ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਖਤਰਨਾਕ ਓਹ ਸਕਦਾ ਇਹ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾ ਦੇ ਹਾਲ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਨੇ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"कर्फ्यू 
एक कश्मीरी दोस्त का मेसेज़ आया है 
लिखा है,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Kujh zaroori gallan
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਜਾਕ 'ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿੱਕਲੋ !
ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਤੋਂ ਬਚੋ,
ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਆਪਣਾ ਦੋਸਤੋ
ਦਿਨ-ਬ-ਦਿਨ ਹਾਲਾਤ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ, 
ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ, ਕਿਊਬਾ ""CUBA""
ਜਿੱਥੇ ਨਰਸਰੀ ਤੋਂ MBBS ਤੱਕ ਪੜ੍ਹਾਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ। 
ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਨਾਗਰਿਕ ਦਾ ਇਲਾਜ਼ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ।
ਇਸ ਮਹਾਨ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਡਾਕਟਰ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ, ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ""CUBA "" । ਜਿੱਥੇ ਨਰਸਰੀ ਤੋਂ MBBS ਤੱਕ ਪੜਾਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ । ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਨਾਗਰਿਕ ਦਾ ਇਲਾਜ਼ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ। ਜਿੱਥੇ 90% ਲੋਕ ਨਾਸਤਿਕ ਹਨ । ਇਸ ਮਹਾਨ ਦੇਸ਼ ਨੇ ਵਿਸ਼… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Very well done by punjab police,punjab police de ess uprale layi share ta banda e aa"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Tirath Brar JaSs Brar
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨ ਮੋਹ ਲਿਆ ,ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੇਰੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਅਨਾਉਂਸਮੈਂਟ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ~
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਘਰੋਂ ਨਿੱਕਲਣ ਤੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨ ਦਾ ਆਰਡਰ ਹੋਜੇ,
ਤਾਂ ਵੀ ਕਈ ਲੋਕ ਇਹ ਵੇਖਣ ਬਾਹਰ ਜਾਣਗੇ 
ਕਿ ਸੱਚੀਂ ਗੋਲੀ ਮਾਰਦੇ ਆ ਕੇ ਐਵੇ ਈ ਕਹਿੰਦੇ ਐ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਉਹ ਲੋਕ ਆਂ
ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਆਲੀ ਸੁੱਚ ਨੱਪਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨੱਪ ਕੇ ਵੇਖਦੇ ਆਂ ਕਿ ਕਰੰਟ ਤਾਂ ਨੀ ਮਾਰਦੀ  ... !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੰਨ ਗੁਰ ਨਾਨਕੁ ਜੀ ਮੇਹਰ ਕਰਿਓ ਸਭ 'ਤੇ ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਇ ਸੁੱਖੇ ! 
ਹਾਂਜੀ ਬਾਈ ... ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਕੋਲ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਆਉਂਗਾ
ਛੁੱਟੀ ਆਲੇ ਦਿਨ !
""ਜ਼ਰੂਰ ਆਇਓ ਜੀ, ਨਾਲ਼ੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਜਾਇਓ
ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਾਲੀਆਂ... ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਨੀਆਂ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਸੀਨਿਆਂ 'ਚ ਛੇਕ ਹੋਣਗੇ ਜੀ
ਉਦੋਂ ਜੰਗ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਆਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Salute 
ਜਦੋਂ ਪਤਾ ਸੀਨਿਆਂ ਚੋ ਛੇਕ ਹੋਣਗੇ ਜੀ
ਉਦੋ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਆਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ 
ਅਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਜਾਚੇ ਉਹ ਤਾਂ ਵੱਡੇ ਘਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 
ਵਿਚ ਸਮੁੰਦਰ ਜਾ ਕੇ ਦਰਿਆ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 
ਗਰਦਨ ਸਿੱਧੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮੁੱਲ ਤਾਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ,
ਬੇਸ਼ਰਮਾਂ ਦਾ ਨੀਵੀਂ ਪਾ ਕੇ ਸਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ ਦਾ ਬਣਿਆ ਮੁਰਗਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਮਨਾਉਂਦੇ !
ਅਸੀਂ ਹਾਰ ਦਾ ਮਾਤਮ ਨਹੀਂ ਮਨਾਉਂਦੇ !
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਘੋੜਿਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਉੱਤਰਦੇ 
ਤੇ ਦੂਜੇ ਯੁੱਧ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਜਾਨੇਂ ਆਂ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਭ ਦੀ ਐਥੇ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਮਜ਼ਬੂਰੀ ਏ !
ਕੋਈ ਪ੍ਰਦੇਸੀ ਘਰ ਨੀ ਛੱਡਦਾ ਚਾਵਾਂ ਨੂੰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੁਝਾਰੂ_ਖ਼ਾਲਸਾ
ਆਵਾਜ਼ :-  ਪੰਮਾ ਡੂਮੇਵਾਲ
ਲਿਖ਼ਤ :- ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ 'ਘੋਲੀਆ'
ਸੁਣਿਓ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ ਪਿਆਰਿਓ .."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ 
ਇੱਕ ਵਾਰ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਲਵੋ ਤਾਂ ਨਤੀਜੇ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ,
ਬਸ ਉਸਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ
ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਲਗਨ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਵਰਤੋ,
ਯਕੀਨਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੀਵਿਊ#@ ਜੋਰਾ ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ#
‌ਜੋਰਾ ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ ਦੇਖਣਾ ਸਮਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸਦੇ ਸਮਵਿੱਥ ਉੱਸਰ ਰਹੀ ਨੌਜਵਾਨ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਹੈ। ਮੈਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਆਹ ਤਿਉਹਾਰ ਜੇ
ਸਿਰਫ ਫੋਟਮਾਂ ਲਹਾਉਣ ਜਾਂ ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਕਰਕੇ ਈ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
ਵੈਸੇ ਮਾੜੀ ਗੱਲ ਨੀ ਕੋਈ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਜੀਦਾ !
ਕਿਤਾਬ ਵਾਲਾ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀਦੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਵੱਡੇ ਆਕਾਰ ਵਿੱਚ ਸਜਾਇਆ ਹੈ ।
ਸ਼ੁਕਰੀਆ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਡੁੱਬਦੇ ਹੋਏ ਸੂਰਜ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ,
""ਕੋਈ ਹੈ ! ਜੋ ਮੇਰੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਸਕੇ ?""
ਇੱਕ ਨਿੱਕੇ ਜਿਹੇ ਦੀਪ ਨੇ ਕਿਹਾ,
""ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ।""… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀਓ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Ajj JORA THE SECOND CHAPTER hit aa. Aap sab da dhanwaad .
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ ਇਕ Brand ਬਣ ਗਿਆ 
ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨੇਮੇ ਵਿਚ ਜੋਰਾ ਸਚੀਓ ਇਕ Brand  ਬਣ ਗਿਆ। ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਹੋਰਾਂ ਦੀ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਰੰਗ ਲਿਆਈ ਆ। ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ, ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ, ਜਪੁਜੀ ਖਹ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ,
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਨਾਲ ਲੈਕੇ ਜਾਣਾ ਪੈਂਦਾ
ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਰਾਹਾਂ ਦੇ ਰੋੜੇ ਹੀ ਸਹੀ
ਪਰ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਮੱਥੇ 'ਚ ਵੱਜਾਂਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ
ਦੇ ਅਹਿਮ ਪਾਤਰ  
Kul Sidhu
#ਕਾਲੀ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ 
ਜੱਸਾ, ਅੰਕਾ, ਗੋਪੀ
ਤੇ ਬਾਈ ਸੋਨੀ 
ਅੱਜ 
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਤੋੰ ਪਹਿਲਾਂ
#ਜੋਰਾ_ਦਸ_ਨੰਬਰੀਆ 
ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਿਓ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,J0RA 1O NUMBARIA ( Full Hd punjabi film)
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਬਹੁਤ ਹੈ ਅੰਦਰ ਜੇ ਸਾਡੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਨਾ ਮੱਚੇ ਤਾਂ ਮਹਿਲ ਮੱਚਣਗੇ!!
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾ ਹੱਥ ਬਦਲੇ ਨਾ ਹਥਿਆਰ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਰਾਦੇ !!
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਅੱਜ ਤੋਂ ਸਿਨੇਮਾਂ ਘਰਾਂ 'ਚ 
ਸਾਰੇ ਸੱਜਣ-ਮਿੱਤਰ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਕੇ ਆਓ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜਧਾਨੀ ਤੱਕ ਜੱਟ ਨੇ ਕਰਾਤੀ ਚਰਚਾ
ਕਹਿੰਦਿਆਂ-ਕਹਾਉਂਦਿਆਂ ਦੇ ਸਿੰਗ ਭੋਰ ਕੇ !
ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਬਸ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ 
ਖਿੱਚ ਦਿਓ ਕੰਮ ਮਿੱਤਰੋ !!
ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Jora The Second Chapter
6 March 2020 Release"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਬਾਬਾ_ਜੀ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#Sippy_Gill
Gurpreet Singh Gill… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਲੀ "" ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਅਾ "" ਦਾ ੲਿੱਕ ਅਹਿਮ ਕਿਰਦਾਰ ਹੈ ।   ੲਿਹ ਕਿਰਦਾਰ "" ਜੋਰਾ - ਦੂਜਾ ਅਧਿਅਾੲਿ "" 'ਚ ਕਿਸ ਰੂਪ 'ਚ ਅਾੳੁਂਦਾ ਹੈ ੲਿਹ ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਵੇਖਣਯੋਗ ਹੋਵੇਗਾ ।
#kaali #kulsidhu … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਹਾ ਸੀ ਤੂੰ ਕਿ ਪੁੱਤ ਰੋਣਾ ਕਦੇ ਨਈਂ
ਤੇਰੇ ਮਾਂ ਖਿਆਲ਼ ਅੱਜ ਫਿਰ ਆ ਰਹੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਈ ਨੀ ਛੋਟਿਆ ! ਬੜੇ ਪੁਰਾਣੇ ਹਿਸਾਬ-ਕਿਤਾਬ ਨੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ
ਜਦੋਂ ਕਿਤੇ ਬਹੀ-ਖਾਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ, ਤੇਰੇ ਆਲਾ ਹਿਸਾਬ ਵੀ ਕਰਲਾਂਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਵਿਦਾਇਗੀ_ਸਮਾਰੋਹ
#ਜਮਾਤ_ਦਸਵੀਂ
#ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ_ਅਜੀਤ_ਸਿੰਘ_ਹਾਈ_ਸਕੂਲ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ
#ਮੋਗਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੈਣ-ਭਰਾ ਮਾਂ-ਪਿਓ ਜਾਂ ਦੋਸਤ-ਮਿੱਤਰ ਲਈ 
ਜੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਪਿਆਰ 
ਜੇ ਇੱਕ ਪਾਸਿਓਂ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਵਹਿਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਮਾਰਚ_06_2020
#ਦਲੇਰੀਆਂ 
#ਸਿੰਗਾ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਮਾਰਚ_06_2020"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਓ ਬਈ ਦੋਸਤੋ ਆਗਿਆ "" ਜੋਰਾ- ਦ ਸੈਕਿੰਡ ਚੈਪਟਰ"" ਦੇ ' ਦਲੇਰੀਆਂ ' ਗਾਣੇ ਦਾ ਪ੍ਰੋਮੋ....ਕਰੋ ਇੰਜੋਇ...ਪੂਰਾ ਗਾਣਾ ਕਲ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਵੇਗਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਈ ਗੁਣ ਨਾ ਗੁਰੂ ਜੀ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ!
ਔਗੁਣਾ ਦਾ ਮੈਂ ਭਰਿਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇਰਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੁੱਖੇ ਬੰਦੇ ਦੀ ਅੱਖ ਮੱਛੀ ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਅਾ .. 
ਤੇ ਰੱਜੇ ਦੀ ਮੱਛੀ ਦੀ ਅੱਖ ਤੇ ... !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ 
ਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਲਈ ਸਤਿਕਾਰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋੰ ਪਿੰਜਰੇ ਬਣਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ 
ਪਰਿੰਦੇ ਬੇਖ਼ਬਰ ਨੇ ਗਾ ਰਹੇ ਨੇ !!
ਗ਼ੁਲਾਮੋਂ ਤਾੜੀਆਂ ਪਰ ਕਿਸ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ
ਮਹਿਜ਼ ਚੀਨੇ ਉਡਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰ ਪਲ਼
ਹਰ ਕਦਮ
ਹਰ ਰੋਜ਼
ਨਵਾਂ ਕਰਾਂਗੇ
ਨਵਾਂ ਸਿਰਜਾਂਗੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਬੰਦੇ, ਛੋਟੇ ਸੁਪਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਸੀਂ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਚਮਚਾ ਮੂੰਹ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਜੰਮੇ ਓਂ 
ਤੇ ਅਸੀਂ ਕਚੀਚੀ ਲੈ ਕੇ !!
ਜੋਰਾ ਅਧਿਆਇ ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਸਤੇ ਹੁਣੇ ਲਿਖਿਆ
ਵੱਡਿਆਂ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਨੂੰ
ਪੁੱਤ ਛਿੱਟੇ ਨੀ ਆਖੀਦਾ ..
ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਦੇ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਹੋਵੇ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ !
ਹਾਜ਼ਰ ਆ ਜੀਓ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ ਅਧਿਆਇ ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ !
ਲਾੳੂਡ ਰੋਅਰ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਦੇ ਯੂਟਿੳੂਬ ਚੈਨਲ 'ਤੇ ਅਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਫੁੱਲ #ਫੁੱਲਵਾੜੀ #ਖ਼ੁਸ਼ਬੂ
#ਧੁੱਪ #ਸ਼ੌਂਕ #ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ੀ
#ਤਸਵੀਰਾਂ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰ ਕਦਮ
ਹਰ ਪਲ਼
ਹਰ ਰੋਜ਼
ਕੁਛ ਨਵਾਂ ਕਰਾਂਗੇ
ਨਵਾਂ ਸਿਰਜਾਂਗੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ ਅਧਿਆਇ ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Amardeep Singh Gill
18 ਫਰਵਰੀ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
#ਮਾਰਚ_06_2020
#ਬਾਬੇ_ਬੰਦੇ
#ਗੱਗੂ_ਗਿੱਲ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਦੋਸਤੋ.... ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੀ ਹੈ ਕਿ 6 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ""ਜੋਰਾ- ਦ ਸੈਕਿੰਡ ਚੈਪਟਰ"" ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਆ। ਇਸ ਵੀਡੀਉ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਮੈਂ  ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੱਤੀ ਕੀਤੀ ਚਾਹ
ਅਤੇ
ਬਗ਼ਾਵਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋਈ ਵਾਪਸੀ
ਦੁਬਾਰਾ ਕਿੱਥੇ ਗੱਲ ਬਣਦੀ ਐ 
ਬੱਲਿਆ ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Gurpreet Singh Gill
Jatinder Jeet
Parminderjit Singh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
#ਬਾਬਾ_ਜੀ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਮਿਹਨਤ #ਦੁਆਵਾਂ #ਪਿਆਰ #ਸਤਿਕਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Rajveer_Kaur
#Class_UKG
#Recite_the_poem
#SahibZada_Ajit_Singh_High_School
#Gholia_Kalan… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੈਸਾ ਬੀਜੇਂਗਾ,
ਵੱਡੇਂਗਾ ਮਨਾ ਮੇਰਿਆ
ਫ਼ਲ ਤੇਰੇ ਕਰਮਾਂ ਦਾ... ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,मोगा में गर्भवती महिला की मौत के बाद परिवार वालों और किसान जत्थेबंदियों की तरफ से मोगा के बांसल अस्पताल के आगे लगाया धरना । परिवार वालों का आरोप है कि डॉक्टर की… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Bole So Nihal Sat Sri Akal 
Shoot Begins !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸ਼ੂਟਿੰਗ_ਸ਼ੁਰੂ
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਰੀਆਂ 'ਚ ਹਿਕ ਤਾਣ ਖੜ੍ਹੀਦਾ
ਤੇ ਪਾਸਾ ਦੋਗਲਿਆਂ ਕੋਲੋ ਛੋਟੇ ਵੱਟੀਦਾ।
ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਭਿਖਾਰੀ ਵੀ ਬਣਾਦੇ ਨੀਲੀ ਛੱਤ ਆਲਾ,
ਮਾੜੇ ਟੈਮ 'ਚ ਨੀ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਵੀ ਹੱਸੀਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਐਡ ਨੇ, 
ਪਰ ਲਾਇਕ, ਕੁਮੈਂਟ ਜਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਨੀ ਕਰਦੇ ... 
ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਵੀ 
“ਫ੍ਰੈਂਡਸ ਸ਼ੰਸ਼ੋਧਨ ਬਿੱਲ” 
ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਿਹਾ.... … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"If People Are Trying to Bring You Down
It Only Means That,
You Are Above Them .... !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਲ਼ ਰਹਿ ਕੇ ਕਦੇ ਅਸੀਂ,ਜੜ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂਓ ਵੱਢੀਆਂ।
ਮਿਹਨਤ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ਼ ਝੰਡੀਆਂ ਨੇ ਗੱਡੀਆਂ।।
ਚੋਰੀ,ਯਾਰੀ,ਧੋਖਾ ਬਹੁਤਾ ਚਿਰ ਨਹੀਂਓ ਕੱਟਦੇ
ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਰਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦੱਸ ਕਦੋਂ ਦੱਬੀਆਂ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ
Mandi Wala Deep 
ਦਾ ਗੀਤ 
#ਹੇਰਾਫੇਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਗੀਤ ਹੈ। 
ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਸੁਣੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"6 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਅਾੳੁਨੇਂ ਅਾਂ ਬਾੲੀ !
#3official_poster
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫਰੀਦਾ ਕਾਲੇ ਮੈਂਡੇ ਕੱਪੜੇ ਕਾਲਾ ਮੈਂਡਾ ਵੇਸ॥
ਗੁਨਹੀਂ ਭਰਿਆ ਮੈਂ ਫਿਰਾ ਲੋਕ ਕਹੈ ਦਰਵੇਸ॥"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਦਾ ਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਝੰਡੇ ਨਾਲ਼ ... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਆਂ ਸੋਚਕੇ 
ਤੇ ਗਲਤੀ ਕਰਨੋਂ ਵੀ ਟਲਦੇ ਆਂ
ਤਾਹੀਉਂ ਪੁੱਟਕੇ ਪੁਲਾਂਘ 
ਮੁੜ ਪਿਛਾਂਹ ਕਦੇ ਹੱਟਦੇ ਨਹੀਂ।
ਫਿਤਰਤ ਸਾਡੀ ਵੱਖਰੀ ਐ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"congratulations 
Prince KJ SinghBai
and All  team Members.. 
Bharti Dutt Veer
and Sir  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਭਰਾ 
Chamkaur Billa ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ
ਅਤੇ
 @ਦੇਬੀ_ਮਖ਼ਸੂਸਪੁਰੀ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਗੀਤ
 #ਗੁੱਡੀ_ਚੜ੍ਹ_ਜਾਊਗੀ ਆ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਿਲਦੇ ਆਂ ਕਦੇ ਫੇਰ ਸਾਡੇ ਆਲ਼ਿਓ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚਿੜੀਆਂ-ਬਾਜਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ
ਸਦਾ ਚਲਦੀ ਹੀ ਰਹਿਣੀ,
ਕਦੇ ਮੁੱਕਣੀ ਨਹੀਂ।
ਨੇਰ੍ਹਾ ਪਸਰੀ ਹੀ ਜਾਣਾ
ਦੀਪ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕੇਹੀ ਰੂਹ ਨੇ 
ਸਾਡੀ ਜੂਹੇ ਪੈਰ ਪਾਇਆ ਹੋਣਾ
ਸ਼ਾਇਦ ਉਹੀ ਚਿਰਾਂ ਪਿੱਛੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਸਾਡੇ ਆਇਆ ਹੋਣਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ... ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ... ਅਤੇ ਹੋਰ.. ਕੋਸ਼ਿਸ਼.... ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Kewal Kranti Happy Bhagta
ਦੋਵੇਂ ਵੀਰੇ .....
ਸਮੇਂ ਦਾ ਸੱਚ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ 
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਜਿਆਦਾ ਨਹੀਂ 
ਮੇਹਣੋ-ਮੇਹਣੀਂ ਜੇ ਹੋਣ ਲੱਗ ਗੇ ਲੋਕ ...
ਊਂ ਗੱਲ ਐ ਇੱਕ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ੲੇਸ ਵਾਰ ੲੇਹ ਸ਼ਤਰੰਜ ਖਿਡਾਰੀ ਨਹੀਂ ਖੇਡਣਗੇ, 
ੲੇਸ ਵਾਰ ਮੋਹਰੇ ਅਾਪਣੀਅਾਂ ਚਾਲਾਂ ਅਾਪ ਚੱਲਣਗੇ !!
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਦਿਨੇਸ਼ ਕਿਵੇਂ ਬਣੇ ਮਾਡਲ
(ਰਿਪੋਰਟ- Sunil Kataria, ਸ਼ੂਟ/ਐਡਿਟ- Rajan Papneja)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾੜੇ ਸਮਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦਿਲ ਨਹੀਂਓ ਛੱਡੀਦੇ,
ਤੇ ਚੰਗਿਆਂ 'ਚ ਛੱਡੀ ਦੇ ਨਹੀਂ ਪੈਰ ਉਇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਥਿਆਰ ਵੀ ਨੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵੀ, 
ਤੁਸੀਂ ਜਿਹੜੇ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਜਿਵੇਂ ਮਿਲਣੈ ਉਵੇਂ ਮਿਲ ਲੈਣਾਂ, 
ਸਾਡੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਹਥਿਆਰ ‘ਤੇ ਜ਼ੁਬਾਨ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਮਿਲਣਗੇ !
JORA : The Second Chapterr #6_March_2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚਾਰ ਦਿਨ ਮੂੰਗਫ਼ਲੀ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ
ਬਦਾਮਾਂ ਦੇ ਰੇਟ ਨੀ ਘਟਦੇ ਪੁੱਤ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉੱਤੋਂ-ਉੱਤੋਂ ਜੀ-ਜੀ ਤੇ 
ਵਿੱਚੋਂ ਜੜਾਂ ਵੱਢਦੇ ਨੇ,
ਲੋਕਾਂ ਦਿਆਂ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ 
ਖੋਰ ਕਿੰਨੇ ਹੋਗੇ ਨੇ।
ਨਾਮ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੰਝ ਨਹੀਂ ਮਰਦੇ
ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਜਿਉਂਦੇ ਸੀ
ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਾਂਗੇ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਲੋਹੜੀ_ਧੀਆਂ_ਦੀ
#ਸੁਪਨਿਆਂ_ਦਾ_ਸਕੂਲ
#ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ_ਅਜੀਤ_ਸਿੰਘ_ਹਾਈ_ਸਕੂਲ
#ਘੋਲੀਆ_ਕਲਾਂ
#ਮੋਗਾ_ਪੰਜਾਬ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਇੱਕੋ ਸੀ,
ਇੱਕੋ ਰਹੂਗਾ ...
ਜੋ ਸਭ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਰਾਜ਼ ਨੂੰ .... 
ਜੀਹਦੇ ਵਿੱਚ ਆ ਸਵਾਰ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ
ਮੇਰਾ ਨਾਨਕ ਚਲਾਉਂਦਾ ਏ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬੇ_ਬੰਦੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਗੁੱਗੂ_ਗਿੱਲ
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ 
#ਮਾਰਚ_06_2020"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਬਾ ਜੀ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੀ ਸ਼ਤਰੰਜ 'ਚ ਮੋਹਰਿਆਂ ਦੇ 
ਕਿਰਦਾਰ ਕਾਲੇ ਤੇ ਲਿਬਾਸ ਸਫ਼ੈਦ ਹੁੰਦੇ ਨੇ !
#ਜੱਗਾ_ਬਾਈ #ਧਰਮਿੰਦਰ JORA : The Second Chapterr
Loud Roar Films Loud Roar Studios Loud Roar … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"बहकते रहने की आदत है मेरे कदमों को,
शराबखाने से निकलूं कि चायखाने से...!!
- राहत इंदौरी "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੱਕ ਥੱਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ
ਡੁੱਬ ਕੇ ਮਰ ਜਾਵੇ ਅੈਸੀ ਸਰਕਾਰ
ਇਹ ਹੈ ਓੁਹ ਕੌੜਾ ਸੱਚ ਜਿਸ ਕਰਕੇ JNU ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸ਼ਿਕਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਦਵਿੰਦਰ ਘੋਲੀਆ ਦੀ 
ਬਾ-ਕਮਾਲ ਕਲਮ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਸੁਮੇਲ 
ਵਿੱਚ ਮੋਤੀਆਂ ਵਰਗੇ ਸੱਚੇ ਬੋਲ,
""ਮਿਹਨਤਾਂ ਨਾਲ ਫ਼ਤਹਿ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲੱਗਦੇ""
ਸੁਣਿਓ ! ਸ਼ੇਅਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਈ ਕਰ ਦੇਣਾ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੈਠੇ ਬਿਠਾਏ ਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦੈ 
ਬਹੁਤ ਕੁਝ ....
ਹਾਦਸਿਆਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੁੱਪ ਐਨੀ ਗ਼ਹਿਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ 
ਕਿ 
ਬੇਕਦਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਚੀਕਾਂ ਨਿੱਕਲ ਜਾਣ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਾਖ਼ਲਾ ਸ਼ੁਰੂ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿਰੋਧ ਦੀ ਵੰਨਗੀ !
.......................
ਜੇ ਲਲਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ
ਜੇ ਨਾਹਰੇ ਨਹੀਂ ਲਾਅ ਸਕਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"‘ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਜਿਹੜੇ ਹੈਗੇ ਨੇ, ਇੰਨੇ ਜੰਗਲੀ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਨੇ...’ — JNU ’ਚ ਹਮਲੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਐ ਕੁਦਰਤ ! ਰਹਿਮ ਕਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਟੀਜ਼ਰ ਹਾਜਰ ਐ !!
ਫਿਲਮ 6 ਮਾਰਚ 2020 ਨੂੰ ..
ਦੇਖਿਓ ਅਤੇ ਕਰਿਓ ਸ਼ੇਅਰ ਸੱਜਣੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ
ਟੀਜ਼ਰ- ਅੱਜ 10 ਵਜੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਭਰਾ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੱਜਣ ਆਲ਼ੇ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੁੰਦੀ ਐ..
ਤੇ ਉੱਡਣ ਆਲ਼ੇ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨ...
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ ..
ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ,
ਅਸੀਂ ਛੱਡਣੇ ਥੋੜੀ ਐ ...!!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਹਿਬ-ਏ-ਕਮਾਲ ਦਸਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ 
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੇ 353 ਸਾਲਾ 
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖ ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ ... 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਗੁੱਗੂ_ਗਿੱਲ
#ਦੀਪ_ਸਿੱਧੂ
#ਸਿੰਗਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Guggu Bai ji
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਮ-ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲ, 
ਨਾ-ਪਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਰ ਦਈਂ।
ਯਾ ਖ਼ੁਦਾ ! ਸਭ ਬੇਘਰਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਦਈਂ।
ਹਰ ਸੁਹਾਗਣ ਦਾ ਰਹੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸੁਹਾਗ,
ਓਮਰ ਲੰਘਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਨੂੰ ਵਰ ਦਈਂ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਸਿੱਖੋ ! ਅੱਜ 'ਚ ਜੀਓ ! ਭਲਕ ਲਈ ਆਸਵੰਦ ਰਹੋ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਦੋਸਤੋ.... ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ""ਜੋਰਾ–ਦ  ਸੈਕੰਡ ਚੈਪਟਰ"" 6 ਮਾਰਚ 2020 ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਐ। ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਖਾਸ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਰਿਆਣਵੀ ਜਾਟ ਦਾ ਰੋ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"5 January nu aa reha youtube te JORA THE SECOND CHAPTER da teaser.
ਪੰਜ ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਅਾ ਰਿਹੈ ਟੀਜ਼ਰ ਯੂ ਟਿੳੂਬ 'ਤੇ !
#jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਬਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖੀਂ ਦਾਤਿਆ,ਕਦੇ ਡਿੱਗਣ ਨਾ ਦੇਈਂ 
ਨਾ ਕਿਸੇ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ,ਨਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚ!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਹਾਂ...
ਹਰ ਜਿਉਂਦੀ ਸ਼ੈਅ ਦੀ ਆਪਣੀ ਬਹਾਰ 
ਤੇ ਆਪਣੀ ਹੀ ਪਤਝੜ ਹੁੰਦੀ ਏ ...।"""
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਜਦੋੰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਰੁੱਸਦਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਉਤੋਂ-ਉਤੋਂ ਲੜਦਾਂ ਆਂ!
ਮਾਂ ਉਸ ਵੇਲੇ ਮੈਨੂੰ ਤੇਰੀ ਸਹੁੰ, ਤੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮੈਂ ਚੇਤੇ ਕਰਦਾਂ ਆਂ!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Gurpreet Singh Gill Jatinder Jeet
Komal Sohal Soni Singh
Balkarn Singh Lambu… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਫ਼ਿਲਮ 
#ਮਰਜਾਣੇ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ:- ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਕਰਿਓ ਪੇਜ Like ਸੱਜਣੋ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਏ ਕਲਾਂ ਦੀ ਫੁਲਵਾੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਫੁੱਲ
ਹਰਮਨ Sekhon Mhk 
ਨਿਤਰਿਆ ਗੀਤਕਾਰੀ ਦੇ ਪਿੜ ਵਿੱਚ
ਦੁਆਵਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਛੋਟਿਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਊਧਮ ਸਿੰਘ
ਅਸ਼ੀਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ 
ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦ ਯੋਧਾ!!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੜੇ ਦੁਖੀ ਹਿਰਦੇ ਨਾਲ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ
ਸਾਡੇ ਵੱਡੇ ਵੀਰ 
Amar Gholia
ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਹਿਚਾਣੋ ਕੱਪੜਿਆਂ ਤੋਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿਹੜੇ ਲੋਕ ਹਨ!
ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਸੁਨੇਹਾ!!!!!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ ਇਹ ਦੁਨੀਆ ...ਜੰਗਲ ਆ ਸਾਲਾ !
ਇੱਥੇ ਕਿਹੜਾ ਜਾਨਵਰ ਕਿਹੜੀ ਵਾੜ ਚੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ 
ਕਦੋਂ ਕੀਹਨੂੰ ਖਾਜੇ ਕੁੱਛ ਨੀ ਪਤਾ ਲਗਦਾ, 
ਨਾ ਸਾਲਾ ਗਿੱਦੜ ਮਾਣ ਆ ਨਾ ਸ਼ੇਰ ... 
ਪਰ ਮੈਂ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਹਰੇਕ ਨਸਲ ਤੋਂ ਜਾਣੂੰ ਹਾਂ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਾਂ ਮੇਰਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਤੋ ਹੋਗਾ!
ਅਬ ਭੀ ਕੁਛ ਐਤਬਾਰ ਤੋ ਹੋਗਾ!
ਤੁਮ ਖੁਲ੍ਹਾ ਛੋੜ ਦੋਗੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ,
ਪਰ ਗ਼ਲਤ ਹੈ ਯੇ ਤੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ!
ਇਸ ਸੇ ਪਹਿਲੇ ਕਿ ਆਹ ਦਿਲ ਭਰ ਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਟੀਜ਼ਰ ਅਾ ਰਿਹੈ ਜਨਵਰੀ 5 ਨੂੰ !!
ਧਮਾਕਾ ਤਗੜਾ ਹੋਵੇਗਾ !!
ੳੁਡੀਕ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੋ !! 
Teaser releasing on Jan 5th 2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਟੀਜ਼ਰ ਅਾ ਰਿਹੈ ਜਨਵਰੀ 5 ਨੂੰ !!
ਧਮਾਕਾ ਤਕੜਾ ਹੋਵੇਗਾ !!
ੳੁਡੀਕ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੋ !! 
Teaser releasing on Jan 5th 2020… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,We Have Real Degrees !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਰਜਾਣੇ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਦੁਆਵਾਂ
ਪਿਆਰ
ਸਤਿਕਾਰ ਬਾਬਾ ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"We are ready 
#bond_script #marjaney #punjabi_cinema"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਬੱਸ ਅੱਡੇ 'ਤੇ 
ਜਾ ਕੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜਨ ਨੂੰ ਜੀਅ ਨੀ ਕਰਦਾ, ਪਰ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਹਾਰਾਜ ਪਟਿਆਲੇ 
ਵਰਗੀ ਕਦੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਹੁੰਦੀ ਸੀ .... !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ 'ਦਬੰਗ 3' ਦੇ ਨਾਲ਼ ਦੇਖੋ 
ਸਾਡੀ ਫਿਲਮ #ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ 
(ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ) ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ੱਜਲ ਖੁਆਰ ਕਰਨ ਪਿੱਛੇ ਕਿਹੜੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਹੈ? 
200-250 km ਦੂਰ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕੀ ਹੈ?
#pstet Roll Nos ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ 
ਓਹਰੀ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈ ਜਾ ਰਹੀ  
ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ""ਮਰਜਾਣੇ"" ਲਈ 
ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ । 
ਅਾਡੀਸ਼ਨ 18 ਦਿਸੰਬਰ 2019 ਨੂੰ ਸਵੇਰ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਓਹਰੀ ਪਰੋਡਕਸ਼ਨ ਦੇ ਆਫਿਸ ਵਿਚ  ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ । … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਹਿੰਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇਸ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, 
ਪਰ ਅੰਨਪਾੜ੍ਹ ਹਾਕਮਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਕਹਿੰਦੀ ਕਿ ਜੇ ਇਹ ਪੜ੍ਹ ਲਿਖ ਗਏ ਤਾਂ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਿਵੇ ਕਰਾਂਗੇ?
ਕਿਵੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਦੰਗੇ ਕਰਾਵਾਂਗੇ??
ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋ ਵੱਧ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਘਰ ਵਾਪਿਸ ਭੇਜਿਆ।
 ਬੇਹੱਦ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਕਾਰਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਰਾਜੇ_ਸ਼ੀਂਹ_ਮੁਕੱਦਮ_ਕੁੱਤੇ                 #Stop_Terror
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਚਾਵਾਂ ਵਾਲਾ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ,
ਹਾਸੇ ਮੇਰੇ ਵੀਰ-ਭਾਈ ਹਨ ਅਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਮੇਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਹਨ!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਧਿਆਪਕ
ਅਦਾਕਰ
ਸ਼ਾਇਰ
ਗੱਲਾਂ-ਬਾਤਾਂ
ਸਿਮਰਨ ਅਕਸ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੇ ਮਾਪੇ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਸੀ ਕਿ ਤੈਨੂੰ ਬੇਦਖ਼ਲ ਕਰ ਦੇਣਾ -  Simran Aks
ਇਸ ਕਵਿਤਾ ਵਰਗੀ ਕੁੜੀ ਦੀਆਂ ਮੁਹੱਬਤ  ਭਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ॥
ਸਿਮਰਨ ਅਕਸ Jasmeen Meenu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Lakhveer Samadhvi 
ਮੈਂ ਐਏਂ ਕਰਨੀ ਤੇਰੇ ਨਾਲ਼,
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਕੋਪਤੇ ਬਣਵਾ ਦੇਵੀਂ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,शादी में दूल्हे के साथ इस घटिया हरकत की कठोर निंदा की जाती है
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਬਾਬਾ ਜੀ।
ਸ਼ਾਲਾ ! ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਲੋਕ ਗੀਤ ਜਿੰਨੀ ਹੋਵੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"खुद में झाँकने के लिए जिगर चाहिए,
दूसरों की शिनाख्त में तो हर शख्स माहिर है...!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਮੂਸੇ_ਆਲ਼ੇ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਹੁਣ ਕੋਈ ਹੋਰ ਰੌਲ਼ਾ ਭਲਾਂ ??
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲਿਖਤ :-  Jarnail Singh Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਿਖਤ- ਲਾਲੋ ਦਾ ਮੁੰਡਾ
ਲੇਖਕ- ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ 
ਅਵਾਜ- ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੜਿੱਕ
 ਰੇਡੀਓ ਪੰਜਾਬ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮਾਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਲਕੀਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਹੋਵੇ,
ਉਹ ਕਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨਹੀਂ ਸਹਿਣ ਕਰ ਸਕਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਸ ਸਮਾਜ 'ਚ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਦੇ ਅਰਥ ਗੋਰੀ ਚਮੜੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਉਸ ਸਮਾਜ 'ਚ ਘੱਟ ਗੋਰੀ ਚਮੜੀ ਵਾਲੇ, 
ਸਾਂਵਲੇ ਜਾਂ ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਅਕਹਿ ਅਤੇ ਅਦਿੱਖ ਸੰਤਾਪ ਭੋਗਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, 
ਇਹ ਉਸ ਕਥਿਤ ਸਮਾਜ ਦੀ ਜ਼ਹਿਨੀ ਕੰਗਾਲੀ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। 
ਜਿਸ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਗੀਤਾਂ,ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਲਾਤਮਕ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਇੰਨਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 5:15 'ਤੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Ajj Sham 5.15 tusi vekh sakoge #Kali_Aurat 
Youtube de TFS THE FOLK STUDIO channel te."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਗੁੜ੍ਹਤੀ ਮਿਲੀ ਫ਼ਰੀਦ ਤੋਂ
ਸ਼ਾਹ ਵਾਰਿਸ ਜਿਹੇ ਮੁਰੀਦ ਤੋਂ 
ਮੇਰੇ ਨੈਣੀਂ ਨੂਰ ਕਬੀਰ ਦਾ 
ਪਿੱਠ ਥਾਪੜਾ ਮੀਆਂ ਮੀਰ ਦਾ 
ਮੇਰਾ ਅੱਖਰ-ਅੱਖਰ ਪਾਕ ਹੈ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Dear friends Plz Subscribe our youtube channel "" TFS THE FOLK STUDIO ""
https://www.youtube.com/channel/UCJeqMNCoB6Sm9MGIe5cZTsg
Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਆਲ਼ਾ Kewal Kranti !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੁਆਵਾਂ ਭੈਣ ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਆ ਰਹੀ 
ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ #ਪਛਤਾਵਾ 
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਹੈ,
ਬਾਈ Harbhajan Singh ਨੇ
ਅਤੇ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਰਚੇਤਾ ਹਨ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਨਕ 
ਹੀ ਸਾਡੀ ਜ਼ੁਬਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁੱਚਾ ਵਾਕ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੱਜੀਆਂ-ਖੱਬੀਆਂ ਬਾਹਵਾਂ ਵਰਗੇ
  ਨਾਲ਼ ਖੜ੍ਹੇ ਜੋ ਭਰਾਵਾਂ ਵਰਗੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੰਨ ਗੁਰ ਨਾਨਕ ... 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਾਮ-Priyanka Reddy
ਉਮਰ-27ਸਾਲ
ਕਿੱਤਾ-Veterinary Doctor(ਹੈਦਰਾਬਾਦ)
ਕਸੂਰ-ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ 'ਚ ਜੰਮਣਾ
ਦੋ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਸਤੇ 'ਚ ਜਾਂਦੀ ਦੀ ਸਕੂਟਰੀ ਖਰਾਬ ਹੋਈ ਤੇ ਮਦਦ ਲਈ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੇ ਭੇਸ 'ਚ ਛਿਪੇ ਦਰਿੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਆਵਾਜ਼ ਮਾਰ ਬੈਠੀ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੋਰਾ ਕਾਗਜ਼ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦਾ ਰੱਬ ਦਿਆਂ ਦਿੱਤਿਆਂ ਤੇ ਰੱਜਦਾ,ਨੀ ਉਦਾਂ ਕਿੱਥੇ ਨੀਤ ਰੱਜਦੀ..!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡਾ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਵੈਰ ਨਹੀਂ,ਸਭ ਆਪਣੇ ਆਂ ਕੋਈ ਗ਼ੈਰ ਨਹੀਂ!
ਸਾਡੀ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੀ ਨਹੀਂ,ਅਸੀਂ ਔਖੇ ਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੋਂ !!
ਨਾ ਤੀਰਾਂ ਨਾ ਤਲਵਾਰਾਂ ਤੋਂ, ਸਾਡੀ ਕੌਮ ਡਰੇ ਗ਼ੱਦਾਰਾਂ ਤੋਂ!
ਸਾਨੂੰ ਵੈਰੀ ਤੋਂ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨੀ,ਡਰ ਲੱਗਦੈ ਆਪਣੇ ਯਾਰਾਂ ਤੋਂ!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Chamkaur Billa ਅਤੇ Jazreet Brar ਦੀ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਇਸ ਪਰਿਵਾਰਕ ਗੀਤ ਲਈ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੇ ਬੋਲ !!
ਲਾਜਵਾਬ ਅਦਾਕਾਰੀ
ਗੋਰਾਇਆ ਜੀ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਾਂ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਰਦਾ ਤੁਰਦਾ 
ਜੇ ਕਦੇ ਮੈਂ ਖੜ੍ਹ ਜਾਵਾਂ
ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪੈਰ 
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਦੇਣੇ 
ਜੋ ਤੁਰਦੇ ਹਨ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਾਨੀ ਕੋਲ਼ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਰਿਵਾਲਵਰ ਦੀ ਨਾਲੀ ਚੋਂ ਗੋਲੀ ਵਾਂਗੂੰ ਨਿਕਲੇ 
ਤੇ ਫੇਰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਮੁੜੇ !
Writer & Director:- Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉੱਜੜੇ ਵਿਹੜਿਆਂ ਦੀ ਹਿੱਕ 'ਤੇ ਮਾਵਾਂ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਲਿਖੀ ਦਰਦ-ਕਹਾਣੀ : ਮਰਜਾਣੇ !
ਲੇਖਕ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ:-ਬਾਬਾ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
ਜੱਗਾ ਜੰਮਿਆ ਤੇ ਮਿਲਣ ਵਧਾਈਆਂ,
ਬਈ ਜੱਗਾ ਜੰਮਿਆ
ਜੰਮਿਆ ਤੇ ਮਿਲਣ ਵਧਾਈਆਂ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਇੱਕ_ਪੁਰਾਣੀ_ਯਾਦ
ਆਪਣਾ ਗਾਇਕ
#ਸਾਧੂ_ਪੁਰੀ
ਆਪਣੇ ਕਲਾਕਾਰ
#ਸਹਿਜ_ਤਰਸੇਮ_ਗਿੱਲ_ਅਤੇ_ਪ੍ਰਗਟ_ਸਮਾਧਵੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗ਼ਰੀਬੀ ਨਹੀਂ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਓ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੁੱਖਦਾਇਕ! ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਘਟਨਾਕ੍ਰਮ.... ਇਹ ਤਾਂ ਵਿਚਾਰੇ ਨਾ ਕੋਈ ਅੱਤਵਾਦੀ ਨੇ ਤੇ ਨਾ ਕੋਈ ਖਾੜਕੂ ਨੇ ਤੇ ਨਾ ਕੋਈ ਲੁਟੇਰੇ ਨੇ ? ਨਾ ਕੋਈ ਗੁੰਡੇ ਆ! ਮਿਹਨਤ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਆਮ ਬੰਦੇ ਆ! ਮੰਨ ਲਵੋ ਬ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਧੀਆ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਕਰਨ ਨਾਲ
ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਵਰਗੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ!
ਭਗਤ ਕਬੀਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਚਪਨ ਕੋਰੇ ਕਾਗਜ਼ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦੈ 
ਤੇ ਇਹ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ 
ਉਹ ਕੋਰੇ ਕਾਗਜ਼ ਤੇ ਕੀ ਉਕਰਦੇ ਨੇ ... 
ਇਸੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ 
ਸਾਡੀ ਫਿਲਮ #ਕੋਰਾ_ਕਾਗਜ਼  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਡੀਕ
ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਅਤੇ
ਦੁਆਵਾਂ
ਬਾਬਾ ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਘੀ
ਭੈਣ
ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ 
ਪਿਆਰ ...  
ਸਤਿਕਾਰ  ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜਾ ਬੱਚਾ ਅਜੇ ਪੰਘੂੜੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੋਵੇ,
ਉਸ ਬਾਰੇ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਬੜਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ 
ਵੱਡਾ ਹੋ ਕੇ ਉਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਬਣੇਗਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬਾ_ਜੀ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਪਿਆਰ_ਸਤਿਕਾਰ_ਮੁਹੱਬਤਾਂ
#ਟੋਨੀ_ਬਾਤਿਸ਼_ਕਲਾ_ਉਤਸਵ
#ਨਵੰਬਰ_16_2019"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬਾ_ਬੇਲੀ 
#ਟੋਨੀ_ਬਾਤਿਸ਼_ਕਲਾ_ਉਤਸਵ
#ਬਠਿੰਡਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬਾ_ਜੀ
 ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ...
#ਗੱਲਾਂ_ਬਾਤਾਂ
#ਟੋਨੀ_ਬਾਤਿਸ਼_ਕਲਾ_ਉਤਸਵ
#ਬਠਿੰਡਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਛੋਟੇ ਵੀਰ
ਬਾਬਾ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖਸ਼ੇ !!https://youtu.be/W0fb8LKBSAM
 Like & S… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁਰਦਾਸ ਰਾਮ ਆਲਮ ਦੀ ਕਵਿਤਾ 
ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਾ ਗੀਤ 
-----------------------
ਮਾਹੀ ਮੇਰਾ ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦਾ, 
ਵਿਹੜੇ ਵੜਦਾ ਤੇ ਚੰਨ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂਦਾ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੌੜੀਆਂ ਪਰ ਸੱਚੀਆਂ ਗੱਲਾਂ  ..
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਨੇ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹੀ ਬਾਬਿਆਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬਣਾਈ ਰੇਲ
#550thParkashPurab #SultanpurLodhi #PunjabiLanguage ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਸਿਧਾਣਾ Lakha singh sidhana"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੰਝ ਨਹੀਂ ਮਰਦੇ
ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਜਿਉਂਦੇ ਸੀ
ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਾਂਗੇ !
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਰਮਜ਼ਾਂ ਦੀ ਝਾਤ 
#ਸਿਰਫ_ਪੂਜੋ_ਹੀ_ਨਾ_ਸਗੋਂ_ਅਮਲ_ਵੀ_ਕਰੋ
 ਦਾ ਹੋਕਾ ਦਿੰਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ
 #ਕੋਰਾ_ਕਾਗਜ਼
ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੱਜਣਾ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦਿਖਾਓ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਪਣਾ ਆਪਣੇ ਕੋਲ਼ੇ ਰੱਖੋ
ਚੁੱਲੇ ਲਾਓ, ਤਾਮ ਧਰੋ
ਮੇਰੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ 
ਨਾਨਕ ਮੇਰੇ ਨਾਮ ਕਰੋ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/_bewo7-Vbvw
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sajda (ਸਜਦਾ)
#ਉੱਕਾ ਹੀ ਨਵੇਂ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਬਿੱਲਕੁਲ ਹੀ ਜੁਦਾ ਕਿਸਮ ਦਾ ਗੀਤ॥
#ਜੋ ਮਾਨਵਤਾਵਾਦੀ ਸੋਚ, ਸਿੱਖ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਖੁਦਗਰਜ਼ੀ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਕੀਤੀਆਂ ਸੱਚੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਜਗਤ ਨੂੰ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ।
ਇਸੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 
ਸਾਡੀ ਫਿਲਮ #ਕੋਰਾ_ਕਾਗਜ਼  ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਦੀ ਕਚਹਿਰੀ 'ਚ ਹਾਜ਼ਰ। 
ਉਮੀਦ ਹੈ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ ... 
ਪਸੰਦ ਆਵੇ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰ ਦਿਓ ਜੀ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਤਿਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪ੍ਰਗਟਿਆ ਮਿਟੀ ਧੁੰਧ ਜਗ ਚਾਨਣੁ ਹੋਆ!
ਜਿਉ ਕਰਿ ਸੂਰਜ ਨਿਕਲਿਆ ਤਾਰੇ ਛਪਿ ਅੰਧੇਰ ਪਲੋਆ !!
ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੂਰੁ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ 
ਦੇ 550ਵੇਂ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਦੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D, ਹੀਰੇ ਬੰਦੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਨੇ ਅਸਲ ਹੀਰੇ , ਅਸਲ ਇਨਸਾਨ , ਨੇਕ ਅਤੇ ਉੱਚੀ ਸੋਚ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਤੇ ਹੋਣਹਾਰ ਮਿਹਨਤੀ ਅਧਿਆਪਕ ਸਹਿਬਾਨ ਸਃ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਸਃ ਪਵਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਮਾਇਆ ਦੀ ਹਨੇਰੀ ਮਨਾ ਆਵੇ
ਦਾਤਾ ਉਦੋਂ ਵਿਸਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ !!
ਪਿਆਰੇ ਜੀ .... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਾਉ ਜੀ ਦੋਸਤੋ ਕਰੋ ਪੋਸਟਰ ਸੇਅਰ ਮੇਰੇ ਅਗਲੇ ਗੀਤ ਦਾ 
ਨਿਰਦੇਸਕ :ਬਾਈ ਜਤਿੰਦਰ ਜੀਤ
ਕੈਮਰਾ : ਜਗਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਸਨੀ ਖੰਨਾ
ਅਡੀਟਿੰਗ : ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਜੋਰਾ_ਦਸ_ਨੰਬਰੀਆ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਾ ਤਾਂ ਬਸ ਇਸ ਹਿੰਦੂ ਵੀਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਦੇਣੀ ਆ 
  ਬਾਕੀ ਤੁਸੀ ਆਪ ਸੁਣਕੇ ਕੁਮਿੰਟ ਕਰਕੇ ਦਸ ਦੇਵੋ ਕੀ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਹਿੰਦੂ ਵੀਰ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ?"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਦਕੇ ਕਲਾਕਾਰੀ ਦੇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਰਾ ਕਾਗਜ਼ 
ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਹਿਮ-ਪਾਤਰ
ਮੇਰੀ ਪਿਆਰੀ ਧੀ ਤਨੂੰ ਉਰਫ਼
ਜੱਸੀ - ਘਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫ਼ਿਕਰ ਧੀ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ ਬਾਬੇ ਜਨਮ ਲਿਆ ਉਹ ਕੈਸੀ ਥਾਂ ਹੋਣੀ
ਪੁੱਛੂਗਾ ਹਰ ਬੱਚਾ ਪੀੜ੍ਹੀ ਜਦੋਂ ਅਗਾਂਹ ਹੋਣੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲਿਖਤ :- ਬਾਈ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ - ਲਾਲੋ ਦਾ ਮੁੰਡਾ
ਬਾਈ ਮਨਦੀਪ ਖੁਰਮੀ ਦੇ ਜਬਾਨੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ-ਕੋਰਾ ਕਾਗਜ਼ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਹਾਜ਼ਰ ਹੈ ... 
ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗਾ ... 
ਤੇ ਪੋਸਟਰ ਵਾਲਾ ਅਦਾਕਾਰ 
ਸਾਡੇ ਆਲਾ #ਜੋਰਾਵਰ_ਸਿੰਘ
ਸਾਡਾ ਪਿਆਰਾ ਪੁੱਤ  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਰਾਹਾਂ ਦੇ ਪਾਂਧੀ !!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪੱਕੇ_ਆੜੀ 
ਤਸਵੀਰਾਂ ਖਿੱਚਣੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ, 
ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ੀਸੇ ਕਦੇ ਲੰਘਿਆ ਵਕਤ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਇਆ ਕਰਦੇ!
https://youtu.be/_bewo7-Vbvw"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ 
ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ 
ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਾਤਰ
ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ 
ਉਰਫ਼… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ 
ਸਿਰਫ਼ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਚ ਈ ਰਾਜਨੀਤੀ ਐ.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ‘ਡਿਜਰਵ’ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, 
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਜ਼ਤ ਦੇਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ... 
ਖ਼ੁਦ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਹੋਣਾ।
Sir Pali Bhupinder Singh Ji"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ ਫਿਲਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਲਾਕਾਰ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਦਾਕਾਰ
ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮਾਣਯੋਗ ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ ਜੀ ਉਰਫ਼ 
ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ
ਮਨ ਦੇ ਕੋਰੇ ਕਾਗਜ਼ 'ਤੇ ਪਹਿਲਾ ਅੱਖਰ ਮਾਂ ਹੀ ਵਾਹੁੰਦੀ ਏ !!… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਮੁਕਾਬਲਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਬਾਬਿਆਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਲੋ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਾਤਰ ਨੂੰ
ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ - ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਵਰਗੀ ਰੱਜੀ ਹੋਈ ਰੂਹ
https://www.youtube.com/c/studio7R
ਕੋਰਾ ਕਾਗਜ਼… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੋਰਾ_ਕਾਗਜ਼ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ - Harbhajan Singh
ਲਿਖਤ - ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
ਸਕਰੀਨ ਪਲੇਅ - Kewal Kranti
ਸਿਨੇਮਾਟੋਗਰਾਫੀ - Jagmohan Singh… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੋਂ ਭਾਲਦੈਂ ਬਜ਼ੌਰੀ ਦਾਖ਼ਾਂ
ਕਿੱਕਰਾਂ ਦੇ ਬੀਅ ਬੀਜ਼ ਕੇ !!
ਪਿਆਰੇ ਜੀ ... ਕਿੱਕਰਾਂ ਦੇ ਬੀਅ ਬੀਜ਼ ਕੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰਵਿੰਦਰ_ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ 
Jatinder Jeet ਭਾਅ ਜੀ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨਾ
ਅਤੇ Kewal Kranti ਵੀਰੇ ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ
ਦਾ ਸੁਮੇਲ ....
ਨਾਯਾਬ ਧਾਰਮਿਕ ਗੀਤ ... … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਸਨੂੰ ਕਹਿ ਦਿਓ 
ਕਿ ਹੁਣ ਮੈਂ ਘਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ,
ਮੇਰੇ ਸਿਰਨਾਵੇਂ ਤੇ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਚਿਠੀਆਂ ਨਾ ਘੱਲੇ
ਕੋਈ ਹੋਰ ਵਸਦਾ ਏ ਜਿਥੇ ਹੁਣ ..… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"LAO JI FIRST MOVIE DA POSTER 
JORA 
Karo Support 
wmk"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਕੋਰਾ_ਕਾਗ਼ਜ 
#On_Editing_Table"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Dr Baljit Singh Ji munarka 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਮੇਰੇ ਵਾਂਗ ਅੱਖ਼ਰ ਉਲੀਕਦੇ ਨੇ, 
ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਬਣੇ ਵਾਕਾਂ 'ਚ ਮੈਨੂੰ
ਮੇਰੀ ਹੋਂਦ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿੱਲੀ ਦਿਆ ਹਾਕਮਾਂ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦੀ ਪੱਗੜੀ
ਚਾਂਦਨੀ ਵੇ ਚੌਂਕ 'ਚ ਰੁਲੀ
ਦਿੱਲੀ ਦਿਆ ਹਾਕਮਾਂ !
ਵੇ ਮੈਂ ਮਹਿੰਦੀ ਵਾਲੇ ਹੱਥਾਂ ਦਾ ਚੂੜਾ
ਪੱਥਰਾਂ ਤੇ ਵੱਜ ਟੁੱਟਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਰਾਈ ਆਗ ਪਰ ਰੋਟੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਊਂਗਾ।
ਭੀਗ ਜਾਊਂਗਾ ਪਰ ਛਤਰੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਊਂਗਾ।
ਤਹਿਜ਼ੀਬ ਹਫ਼ੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਬਹੁਤ ਅੈ ਅੰਦਰ
ਜੇ ਸਾਡੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਨਾ ਮੱਚੇ ਤਾਂ ਮਹਿਲ ਮੱਚਣਗੇ !
ਹੋ ਜਾਓ ਤਿਅਾਰ -- … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡਾ ਵੀਰ 
ਮੰਡੀ ਵਾਲਾ ਦੀਪ 
ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਿਹਾ ਐ,
#ਹੇਰਾਫੇਰੀਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਾਕਾਲ ਸਭ ਪਿਅਾਰਿਅਾਂ ਨੂੰ ਦਿਵਾਲੀ ਤੇ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਦਿਵਸ ਦੀਅਾਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਅਾੳੁਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਦੂਜਾ ਗੀਤ ਥੋਡੇ ਮੂਹਰੇ ਲੈਕੇ ਅਾ ਰਹੇ ਅਾ ਸਾਥ ਪਿਅਾਰ ਬਣਾੲੀ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"मुझे याद है अब भी बचपन में कभी उस पर नजर अगर पड़ती
मेरे बस्ते से फूल बरसते, मेरी तख्ती पे दिल 
 बन जाता था। 
My favorite Poet Hafi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਫੈਸਲਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਬਨ ਰੁੱਤੇ ਨੋਟ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਖਰਚ ਲਏ
ਭਾਣ ਦੇ ਵਾਂਗੂੰ ਜੇਬ 'ਚ ਯਾਦਾਂ ਖੜ੍ਹਕਦੀਆਂ !!
ਦੇਬੀ ਮਖ਼ਸੂਸਪੁਰੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਭਲਾ ਕਰਦੇ ਓਂ,
ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਭਲਾ ਉਹ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਖ਼ੁਦ ਕਰਦਾ ਹੈ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੇ ਤਨ ਨੂੰ ਦੀਪ ਬਣਾ 
ਤੇਰੇ ਮੋਹ ਦੀ ਬੱਤੀ ਵੱਟ ਕੇ
ਵਿੱਚ ਪਾ ਲਈ ਏ !
ਹੁਣ ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਚਾਨਣ ਵੰਡਾਂਗਾ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਆ ਰਹੇ ਆਂ .... 
ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ
ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ
ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਬਿੱਟੂ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਵੀਰੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਤੇ ਵਧੀਆ ਕਰਨ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ ਕਰ ਰਹੇ ਆਂ ... ਜਲਦੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਨਮੁੱਖ ਹੋਵਾਂਗੇ ... ਖ਼ਾਸ ਧੰਨਵਾਦ ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ - ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਸਾਡਾ ਮਾਣ ਵਧਾਉਣ ਲਈ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ
ਦੀਵਾਲੀ ਅਤੇ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ!!
ਵੱਲੋਂ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਾਈ ਸਕੂਲ 
ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁਝ ਇਨਸਾਨ 
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਡੀਲ ਕਰ ਕੇ ਜੁੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ,
ਜਾਂ ਕਹਿ ਲੋ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਮਤਲਬ 
ਜਾਂ ਸਿਰਫ ਮਕਸਦ ਕਰ ਕੇ
ਤੇ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਮਝ ਲੈਨੇ ਆਂ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਸ਼ ! ਕਿਤੇ ਮੈਂ ਪੰਛੀ ਹੁੰਦਾ...
ਕਾਸ਼ ਕਿਤੇ ਮੈੰ ਪੰਛੀ ਹੁੰਦਾ,ਬੰਦਿਆਂ ਜਿਹੀ ਵਿਚਾਰ ਨਾ ਹੁੰਦੀ। 
ਨਾ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਜਾਤ ਹੀ ਪੁੱਛਦਾ,ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸਾਰ ਨਾ ਹੁੰਦੀ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਕਰਦਾ ਏ .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਿੱਤ ਲੱਗੇ
 ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਰਬਾਦ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨੀ ਹੁੰਦਾ,
ਯਾਦ ਰੱਖਿਓ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿੱਦਿਅਕ ਟੂਰ, ਸ.ਐ.ਸਕੂਲ ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ( ਮੋਗਾ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਿੱਦਿਅਕ ਟੂਰ, ਸ.ਐ.ਸਕੂਲ ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ ( ਮੋਗਾ)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ .....
ਅੱਖ਼ਰਕਾਰ:- ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਗੱਲ ਸੱਚ ਨੀ ਹੋ ਸਕਦੀ �
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਪਲਕਾਂ ਬਹੁਤ ਵਿਛਾਈਆਂ ਸੀ
ਪਰ ਸੱਜਣ ਵਾਂਗ ਕਸਾਈਆਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਰ ਦਰ ਮੰਗਿਆ ਉਸੇ ਨੂੰ
ਉਹਨਾਂ ਕਈ ਥਾਂਵਾਂ ਤੇ ਲਾਈਆਂ ਸੀ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਰੀ ਤੇ ਸਰਦਾਰੀ ਆਉਂਦੀ
ਕਿਸੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਰਾਸ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਵਿਤਾ - ਤੈਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਲੋਚਣ ਗੇ ਨੈਣ ਮੇਰੇ....
ਲਿਖਤ ਤੇ ਬੋਲ-ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ
ਦੋਸਤੋ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਵਧੀਆ ਲੱਗੇ ਲਾਈਕ ਅਤੇ ਕਮੈਂਟ ਜਰੂਰ ਕਰਿਓ ਅਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Song- PINK NOTE 
Singer - Dr Baljit 
Lyrics - Pardeep Yaar
Music- Black music Studio 
Label - Goyal music … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਨਸਾਨ ਨੇ ਕਿਓਂ ਬਣਾਇਆ ਫ਼ੋਨ ਅਤੇ ਫ਼ੋਨ ਨੇ ਇਨਸਾਨ 
ਨੂੰ ਕੀ ਬਣਾ ਛੱਡਿਆ,   ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਕਲਾ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ 
ਮੂੰਹ ਬੋਲਦੀ ਕਲਾ ਕਿਰਤ...... ਬੜਿੰਗ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੈ ਕੇ ਸਿੱਲ੍ਹੀਆਂ-ਸਿੱਲ੍ਹੀਆਂ ਅੱਖਾਂ
ਵਿੱਚ ਪਰੋ ਕੇ ਸੁਪਨੇ ਲੱਖਾਂ !!
ਸਾਡਾ ਯਾਰ ਮੰਤਰੀ ਤੁਰ ਗਿਆ
ਨਵੇਂ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਲੈ ਕੇ ਮੋਢਿਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਿਆਣੇ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 
ਧਰਮ ਅਤੇ ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਬੇੜਾ ਗਰਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਧਰਮੀ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਆਣਿਆਂ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸੱਚ ਸੁਣਦਿਆਂ ਸਾਰ ਹੀ ਭਗਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗ ਜਾਂਦੀ ਆ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#LitFitStar : ਜਾਣੋ ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਦੀ ਸੋਹਣੀ ਸਿਹਤ, ਕਸਰਤ ਤੇ ਸੀਕ੍ਰੇਟ ਡਾਈਟ ਦਾ ਰਾਜ਼
Guggu Gill #Fitness #Health #Diet"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਦਿਲ ਕਰਦੈ 
ਕੁਛ ਲਿਖਣ ਨੂੰ ਪਰ ਔੜ ਨੀ ਰਿਹਾ ... ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਰੂਰ ਸੁਣਨਾ ਦੋਸਤੋ...
ੲਿਹ ਮਾਤਰ ਗੱਲਾਂ ਨਹੀਂ... 
ੲਿਹ ਨਿਰੰਤਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੇ 
ਜਿਸ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨਮੇ ਲੲੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਸੀਂ ਜਿੰਨਾਂ ਨੇ
ਮੈਨੂੰ ਰੋਂਦਾ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਨਹੀਂ !
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ
ਹੱਸਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਦਾ ਝੂਠ ਹੈ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਡਿਠੇ ਸਭੇ ਥਾਵ ਨਹੀ ਤੁਧੁ ਜੇਹਿਆ ।।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਐਨਾ ਤਾਂ 
ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਨੀ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਦੇ 
ਜਿੰਨਾ ਲੋਕ 
ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ 
ਸੋਚ ਸੋਚ ਕੇ ਤੰਗ ਹੁੰਦੇ ਆ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦਾ ਮਾਣ 
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ #ਇਕਬਾਲ_ਸਿੰਘ_ਬੋਲਾ 
ਦੀ ਖੇਡ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਸੁਣੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://www.youtube.com/watch?v=Au0Vw7dJulE
ਲਓ ਦੇਖੋ ਜੀ “ਸੰਦਲੀ ਬੋਲ -Live Show”
ਦਾ Teaser...ਪੂਰਾ Show ਜਲਦੀ ਹੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਾਂਗੇ
ਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬੇ ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਸਮਝ ਨੀ ਆਉਂਦੀ ਆਖਾਂ ਕੀ
Google ਤੇ ਸਰਚ ਮਾਰੋਗੇ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਚੀਜ did not match ਆ ਜਾਵੇ, 
ਪਰ ਇੱਥੋਂ ਤੁਸੀਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ,ਗੀਤ,ਕਵਿਤਾਵਾਂ, 
ਰਾਜਨੀਤਿਕ,ਸਮਾਜਿਕ,ਆਰਥਿਕ ਜਾਂ ਧਾਰਮਿਕ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖੇਤਰ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪੂਰੇ51ਮਿੰਟ ਤੇ 31ਸੈਕਿੰਡ ਹੁਣ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਯੋਧਾ
ਯੋਧੇ ਸਿਰਫ ਉਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ,
ਜਿੰਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥ 'ਚ ਹਥਿਆਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ 
ਜਾਂ ਜਿੰਨਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਇਤਿਹਾਸ 'ਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮੇਰਾ_ਪਿਆਰਾ_ਸਕੂਲ
ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਚੇਤਿਆਂ 'ਚ ਵਸਦਾ ਰਹੇਗਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਮਿਤੀ 14-08-2018 ਨੂੰ
ਸਰਕਾਰੀ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ, 
ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ (ਮੋਗਾ) ਵਿਖੇ
ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਬੀ.ਐੱਮ ਰਮਨ ਸ਼ਾਰਧਾ ਜੀ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ
ਸਾਇੰਸ-ਮੇਲਾ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਪੂ ਤੁਰਗੇ ਭਲੇ ਜ਼ਮਾਨੇ 
ਰਹਿਗੇ ਗੀਝਿਆਂ ਨਾਲ ਯਰਾਨੇ
ਜੱਗ ਤੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਨੀ ਆਓਦੇ
ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਤੇ ਮਰਦਾਨੇ 
ਸਾਰੀ ਠੱਗ ਦੁਨੀਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਸਰਘੀ ਕੌਰ ਬੜਿੰਗ ਜੀ
ਪਿਆਰੀ ਦੋਸਤ Jot Virk Virk
ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨਿੱਘੇ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗੀਤ 
#ਬੈਠਕ_ਮੋਰਾਂ_ਵਾਲੀ ਲਈ 
ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਵਗਦਾ ਹੋਇਆ ਦਰਿਆ ਏ ਉਹ
ਨਾਲ਼ੇ ਦੋਸਤ ਪਿਤਾ ਭਰਾ ਏ ਉਹ ।।
ਜਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਜੋ ਵੀ ਔਖੇ ਨੇ
ਸਭਨਾਂ ਲਈ ਮੱਕਾ ਰਾਹ ਏ ਉਹ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਲਿਖਤ :- ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Sad ways__ਉਦਾਸ ਰਾਹਾਂ 
।
।
। 
#Admin__ਲੁਬਾਣਾ
ਇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੰਦੇ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਜੋਰ ਲਾਉਂਦੇ 
ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਸੁੱਟਣ ਦਾ ...
ਨੀਲ਼ੀ ਛੱਤ ਆਲ਼ਾ ਡਿੱਗਣ ਨੀ ਦਿੰਦਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਦੋਂ ਮੇਰੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੀਆਂ, 
ਜੋ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹਨ, 
ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਂਵਾਂ ਨਾਲ ਗਲ਼ੇ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਦੋਸਤੋ !
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦੁਸ਼ਿਹਰਾ 
ਮੈਂ 
ਅੱਜ ਤੱਕ ਕਦੇ
ਦੁਸ਼ਿਹਰਾ ਦੇਖਣ ਨਹੀਂ ਗਿਆ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਦਿਲ ਦਿਲਜੀਤ ਦਾ ਨਵਾਂ ਗੀਤ 
#ਸ਼ੇਰਾਂ_ਵਰਗੇ ਕੱਲ੍ਹ ਯਾਨੀ ਕਿ 
09 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, 
ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਇਸ ਗੀਤ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋੰ ਵੱਧ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਹੁੰਗਾਰੇ ਦੀ ਉਮੀਦ ਦੀ ਉਡੀਕ ਰਹੇਗੀ। 
ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਭੀ ਫ਼ੁਰਸਤ ਮਿਲੀ ਤੋ ਮਿਲੇਂਗੇ ਅਪਨੇ ਆਪ ਸੇ, 
   ਲੋਗੋਂ ਸੇ ਸੁਨਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਬੁਰੇ ਹੈ ਹਮ ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਇੱਕ ਦੀਪ ਹਾਂ, 
ਮੇਰੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਨਾਲ਼ ਹੈ!
ਹਵਾ 'ਚ ਉੱਡਦੇ ਪੱਤੇ ਤਾਂ ਬੇਵਜ੍ਹਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਹਨ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਜਾਦ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਇੱਕ ਝਲਕ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਦੀ ਰਾਮਲੀਲਾ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ये है आज की संस्कारी रामलीला
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਉਹ ਵੱਡੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਹੋਏ, 
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ- ਆਪ ਨੂੰ ਛੋਟਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ। 
ਉਹ ਸਿਆਣੇ ਨਹੀਂ ਸਨ,ਅਸੀਂ ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਸਾਂ। 
ਅਸੀਂ ਹੀ ਨਿਰਣਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ ਕਿ ਚੌਲਾਂ ਵਰਗਾ ਰੰਗ,
 ਕਣਕ ਵਾਲੇ ਰੰਗ ਨਾਲੋਂ ਸੋਹਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਪੀ-ਪੇਸਟ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਪੱਟੂ 
ਮਿੰਟ ਲਾਉਂਦੇ ਆ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਨੀ ਪੁੱਤ ! ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ
ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ਿੱਦਬਾਜੀ ਲਈ ਛੱਡੇ ਤਖ਼ਤ ਹਜ਼ਾਰੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ,
ਮਾੜਾ ਹੋਵੇ ਟਾਈਮ ਤਾਂ ਮਿਰਜ਼ੇ ਮਾਰੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਆਂ 
ਵੱਡੇ ਵੀਰ #ਦਵਿੰਦਰ_ਘੋਲੀਆ ਦਾ 
ਨਿਵੇਕਲਾ ਗੀਤ #ਰਾਸ਼ੀਫ਼ਲ 
ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਊਜ਼ਕ ਦਿੱਤਾ ਐ, 
ਬਾਈ #ਮਨਜਿੰਦਰ_ਮੰਨੂੰ ਜੀ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਦਾ ਖ਼ੌਫ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ,
ਜੋ ਸਿਆਸਤ ਕਰਦੇ ਹਨ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆੰ ਨੂੰ ਲਿਟਰੇਚਰ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਤਜਰਬੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਭਰਾਵਾੰ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਹੈ ਕਿ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਬਣਾਉਣ ਤੋੰ ਪਹਿਲਾੰ ਪੜਨ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਬਣਾਉਣਾ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਈ ਬੰਦੇ ਪੁੱਛਦੇ ਆ ਵੀ ਬਾਈ ਆਹ ਕੀਹਦੇ ਲਈ 
ਲਿਖਿਆ??
ਉਹ ਕੀਹਨੂੰ ਲਾ ਕੇ ਕਿਹਾ? 
ਮਿੱਤਰੋ!
ਮੈਂ ਤਾਂ ਜੋ ਦਿਲ 'ਚ ਆਉਂਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਨਹਿਰੀ ਰੰਗ ਬਣਕੇ, ਕੀਤੀਆਂ ਮਿਹਨਤਾਂ ਚਮਕ ਰਹੀਆਂ ਨੇ
ਕਿਸੇ ਦੇ ਸ਼ੌਂਕ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਲਮਕ ਰਹੀਆਂ ਨੇ
ਕਿਤੇ ਬਾਪੂ ਦੀ ਦਵਾਈ, ਤੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਫੀਸ ਭਰਨੀ ਏ
ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਰਜਾ ਲਾਹੁਣਾ ਏ, ਤੇ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮਨ_ਦੇ_ਵਲ਼ਵਲੇ
ਗੱਲ ਉਹਨਾਂ ਵੇਲਿਆਂ ਦੀ ਏ
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਬੀ.ਐੱਡ ਕਰਦੇ ਸੀ,
ਫੋਨ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਗਿਆਰਾਂ ਸੌ ਈ ਸ਼ਾਇਦ ..… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਸਰਤਾਂ ਜਿੱਦੀ ਔਲ਼ਾਦ ਵਰਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ !
 ਤੇ ਜਿੰਦਗੀ ਮਜ਼ਬੂਰ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਵਰਗੀ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਮੇਰਾ_ਪਿੰਡ
ਛੱਪੜਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਜਾਂਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਸੀ
ਸੜਕ ਤੋਂ ਕਿੰਨਾਂ ਸੋਹਣਾ ਲੱਗਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਸੀ
ਬਿਤਾਏ ਪੰਜ ਸਾਲ ਜਿੱਥੇ ਪਲ ਪਲ ਯਾਦ ਏ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੱਜਣ ਆਲ਼ੇ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੁੰਦੀ ਐ, 
ਤੇ ਉੱਡਣ ਆਲ਼ੇ ਨੂੰ ਅਸਮਾਨ
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ
ਇਹ ਜਿਵੇਂ ਵੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ,
ਅਸੀਂ ਛੱਡਣੇ ਥੋੜੀ ਐ ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਬਾਬਾ ਈ ਬਣ ਜਾਂ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੇਰਾ ਬਣੇ ਇਰਾਦਾ ਜਾ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੂਹ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਰਗੇ ਆਂ 
ਜਿਹੋ ਜਿਹੀ ਮਾਰੋਗੇ,ਉਹੋ ਜੀ ਸੁਣ ਲਓ ਗੇ.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਅਗਾਂਹ ਤੋਰਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੇਸ਼ੱਕ ਮੈਂ ਜਾਤੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਬਹੁਤ ਅੌਖਾ ਹਾਂ , ਮੇਰੇ ਨੇੜਲੇ ਹਾਲਾਤ ਵੀ ਸਾਜ਼ਗਾਰ ਨਹੀਂ ਹਨ , ਪਰ ਮੈਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦਾ ਮੁਸਾਫਿਰ ਨਹੀਂ , ਮਲਾਹ ਹਾਂ , ੲਿਸ ਲੲੀ ਮੈਂ ੳੁਦਾਸ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾਂ , ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪਛਤਾਵਾ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ  ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ 
ਕਹਾਣੀ ਕੁਲਵੰਤ ਗੁਨੋਪੁਰੀਆ
Studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਤਾ ਨੀ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਣਗੇ ਜੋ ਆਪਣੀ
ਗ਼ਰੀਬੀ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤੁਰਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਮਾਰ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਸੱਖਣੇ ਰਹਿ ਗਏ ਹੋਣਗੇ,
ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਕਹਾਣੀ ਜਿਸ ਨੂੰ 
ਲਿਖਿਆ ਏ Kulwant Gholia ਨੇ ਅਤੇ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਏ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਭਾਸ਼ਾ ! 
ੳੁਨਾਂ ਨੂੰ 
ਤੁਹਾਡੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਖ਼ਤਰਾ
ੳੁਨਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਤੁਹਾਡੇ ਬੋਲਾਂ ਤੋਂ ਹੈ ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬਾ_ਬੋਹੜ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਪਿਆਰ_ਸਤਿਕਾਰ_ਮੁਹੱਬਤਾਂ
ਅਸੀਂ ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਰਹਿ ਕੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇ ਅਦਬ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣਕੇ ਜਰਾ......
ਮਿੱਤਰੋ ਕਊਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
ਕਾਂ ਹੁੰਦਾ
ਮੌਮ ਨਹੀਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਗੀ ਚਲਦੇ ਭਲੇ 
ਤੇ ਨਗ਼ਰੀ ਵਸਦੀ ਭਲੀ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੀੜ ਵਿੱਚੋਂ 
ਪਹਿਚਾਣ ਬਣਾਉਣੀ ਸੌਖੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਦੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ, ਬਹੁਤ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ  ਗੀਤ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਤੇ_ਜੋਗੀ_ਚੱਲੇ
ਆਹ ਚੁੱਕ ਆਪਣੇ ਤਾਂਘ ਤਸੱਵਰ,
ਰੋਣਾ ਕਿਹੜੀ ਗੱਲੇ
ਉਮਰਾਂ ਦੀ ਮੈਲੀ ਚਾਦਰ ਵਿੱਚ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਰੋਲ_ਕੈਮਰਾ_ਐਕਸ਼ਨ
ਅਤੇ
ਸਪੌਟ ਦਾਦਾ ਵਰਗੀਆਂ
ਕੰਨਾਂ 'ਚ ਗੂੰਜਦੀਆਂ ਅਵਾਜ਼ਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੇ ਲੰਬੀ ਦੌੜ ਦੌੜਨਾ ਚਾਹੁੰਣੈ, ਤਾਂ ਮੈਦਾਨ ਬਦਲ਼ ਲੈ ... 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾੜਾ ਵਕਤ ਵੀ ਚੰਗਾ ਈ ਹੁੰਦਾ,
ਸਭ ਦੀ ਪਰਖ਼ ਕਰਾ ਜੇ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੀਵਨ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਜ਼ਾਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੰਦਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਲੋਕ ਹੱਸਣ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡੇ ਵੀਰ 
#ਜਰਨੈਲ_ਸਿੰਘ_ਘੋਲੀਆ 
ਦੁਆਰਾ ਰਚਿਤ ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਿਹ
#ਬਲ਼ਦੇ_ਭਾਂਬੜ 
ਦੀ ਘੁੰਢ-ਚੁਕਾਈ ਦੇ ਪਲ਼ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਲਦੇ ਆਂ ਅੱਜ
ਆਪਣੇ #ਰੋਡੇ_ਕਾਲਜ਼ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਉਮਰ ਨਾਲ ਸ਼ੌਂਕ ਸਭ ਦਿਲ ਦੇ, 
ਜਦੋਂ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪੰਡਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਜੋਗੀਆਂ ਦਾ ਪਤਾ 
ਕਿ ਡੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ ??
ਰਾਤ ਕਿੱਥੇ ਪੈਣੀ ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ ? "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਦੀ ਤਸਵੀਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"My next movie #pashtava 
ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਮੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਵੀਰ ਹਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਾਈ ਕੇਵਲ ਕਰਾਤੀ ਤੇ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ ਜੀ ਕਹਾਣੀ ਤਕਰੀਬਨ ਪੂਰੀ ਆ ਤੇ ਅੱਜ ਕੁੱਝ ਕਾਗਜੀ ਕਾਰਵਾਈ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਬਰ ਦਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਤਾਂ ਇਹ ਪੰਛੀ ਦਿੰਦੇ ਨੇ, 
ਜੋ ਚੁੱਪ ਚਾਪ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ.... 
ਆਪਣਾ ਘਰ ਤੁੜਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਟੇ ਅੰਗੂਠੇ ਦੀ ਗਾਥਾ...
ਮੇਰੇ ਗੁਰੂਦੇਵ ਜੀ,
ਮੈਨੂੰ ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ
ਮੈਂ ਏਕਲੱਵਿਆ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਢੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਕੱਟੀ ਪਰ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਤ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਹ 63 ਸਾਲਾਂ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਬੁਗਲਾ
#kabaddi #punjab #kabaddiplayer #punjabkabaddi #player #kabaddiplayerpunjab … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਕ਼ਤ ਬੁਰਾ ਹੈ ਅਬ,ਕਭੀ ਤੋ ਅੱਛਾ ਆਏਗਾ
ਵੋ ਉਪਰ ਵਾਲਾ ਭੀ ਆਖ਼ਿਰ ਕਬ ਤੱਕ ਯੂੰ ਰੁਲ਼ਾਏਗਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ 'ਚ ਚੱਲ ਕੀ ਰਿਹਾ..? ਸਾਡੇ ਅਾਲੇ ਦੁਅਾਲੇ ਕੀ ਕੀ ਭਾਂਣੇ ਵਾਪਰ ਰਹੇ ਨੇ..? ੲਿਸ ਪ੍ਰੇਮੀ ਜੋੜੇ ਦੀ ੲਿਹ ਵੀਡੀਓ ਵੇਖਿਓ.. ਜੋ ੳੁਹਨਾਂ ਖੁਦਕਸ਼ੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਣਾੲੀ। ਬਿਲਕੁਲ ਸ਼ਾਂਤ ਚਿਹਰੇ.. ਕੁੜੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਰਹੱਸਮੲੀ ਮੁਸਕਾਨ ਹੈ.. ੲਿਸ ਵਾਕਿਅਾ ਪਿਛਲੀ ਕਹਾਣੀ ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀ, ਪਰ ਮਨ ਬੇਚੈਨ ਹੈ.. ਜਨਰੇਸ਼ਨ ਗੈਪ ਵੱਧ ਗਿਅਾ ਹੈ.. ਪਿਛਲੇ ਜਿਅਾਦਾ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਗੲੇ ਨੇ ਤੇ ਅਗਲੇ ਜਿਅਾਦਾ ਅਗਾਂਹ ਲੰਘ ਗੲੇ ਨੇ। ਕੋੲੀ ਚਾਰਾ ਕਰੋ.. ਮਿਲੋ.. ਬੈਠੋ.. ੲਿੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਸਮਝੋ.. ਕੋਸ਼ਿਸ ਕਰੋ ਕਿ ਅੈਸ਼ੇ ਭਾਣੇ ਵਾਪਰਣ ਤੋੰ ਪਹਿਲਾਂ ਰੋਕੇ ਜਾ ਸਕਣ.. ਤੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਵਾਪਰਣ ਹੀ ਨਾ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ 'ਚ ਚੱਲ ਕੀ ਰਿਹਾ..? ਸਾਡੇ ਅਾਲੇ ਦੁਅਾਲੇ ਕੀ ਕੀ ਭਾਂਣੇ ਵਾਪਰ ਰਹੇ ਨੇ..? ੲਿਸ ਪ੍ਰੇਮੀ ਜੋੜੇ ਦੀ ੲਿਹ ਵੀਡੀਓ ਵੇਖਿਓ.. ਜੋ ੳੁਹਨਾਂ ਖੁਦਕਸ਼ੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਣਾੲੀ। ਬਿਲਕੁਲ ਸ਼ਾਂਤ ਚਿਹਰ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਹਰ ਦਿਨ ਡੁੱਲ ਰਿਹਾ ਖੂਨ 
Punjab Police India Captain Amarinder Singh Punjab Youth Congress Patiala Police Indian National … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਵਕਤ ਨੂੰ ਰੋਲਦੇ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਪੱਲੇ ਪਛਤਾਵੇ ਦੀ ਗੱਠ ਹੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀ ਏ।
#Studio7R ਤੇ #Kulwant_Gunopuria ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਨੇ ਟੈਲੀ ਫਿਲਮ #ਪਛਤਾਵਾ ਬਾਕੀ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੋਸਟਰ ਵਿਚ ਦਿ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Coming soon .....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਕੱਦ 
ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਖ਼ੁਰਾਕ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਅਤੇ 
ਫ਼ਿਲਮੀ ਅਦਾਕਾਰ #ਬੱਬਲ_ਰਾਏ ਨਾਲ਼
#ਇੱਕ_ਸੰਧੂ_ਹੁੰਦਾ_ਸੀ 
ਦੇ ਸੈੱਟ ਤੇ .... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਾਤਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਹੈ....
ਪੰਛੀ ਤਾਂ ਉਡ ਗਏ ਨੇ
ਰੁੱਖ ਵੀ ਸਲਾਹਾਂ ਕਰਨ:
ਚਲੋ ਏਥੋਂ ਚੱਲੀਏ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਮਸ ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ ਵਿਖੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਖੇਡਾਂ.
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨਮੇ ਦੇ ਸੁਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਦਾਕਾਰ
ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਰੌਣੀ ਜੀ ਨਾਲ਼ 
#ਇੱਕ_ਸੰਧੂ_ਹੁੰਦਾ_ਸੀ 
 ਦੇ ਸੈੱਟ ਤੇ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਾਪਣੀ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ , 
ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਣਥੱਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਕਥਾ !
Poster Release, 
'Rohi Biyabaan' - Tale of a Barren Land.… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੈ ਅਜ਼ਬ ਦਿਲਕਸ਼ੀ,
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਅੰਦਰ।
ਹਨ੍ਹੇਰੀ ਵੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਏ,
ਤੇ ਦੀਪ ਵੀ ਬਲ ਰਹੇ ਹਨ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Harman Gholia 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ,ਕਿੱਥੇ ਖਾਣਾ ??
ਇਹ ਸਭ ਮਾਲਕ ਦਾ ਏ ਭਾਣਾ  "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਾਹ ੳੁਸਤਾਦ ਵਾਹ
ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ ਤਰੀਕੇ ਤੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਸਪੋਟ ਲਗਾ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋੲੀ ਮਿੳੁਜ਼ਕ ਜਾਂ ਫਿਲਮ ੲਿੰਡਸਟਰੀ ਚ ੳੁੱਤਰ ਅਾੳੁਦਾਂ ਪਰ ੳੁਸਦਾ ਰਿਜ਼ਲਟ ਵੀ ੳੁੱਸੇ ਤਰਾਂ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ,, ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਹੋਂਸਲੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਇੱਕ_ਸੰਧੂ_ਹੁੰਦਾ_ਸੀ 
ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸ਼ਖ਼ਸ਼ੀਅਤਾਂ 
@ਪਵਨ_ਮਲਹੋਤਰਾ_ਜੀ ਅਤੇ
@ਰਾਣਾ ਰਣਬੀਰ ਬਾਈ ਨਾਲ਼ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡੇ ਵੀਰ Kewal Kranti ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਰਸਾਨੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਗੀਤ ...
ਦੁਆਵਾਂ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ,ਅੱਜ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੌਰੇ ਕਿਹੜੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਨਾਲ਼,ਨਜ਼ਰਾਂ ਟਕਰਾਈਆਂ ਨੇ !
ਜਾਗ ਪਏ ਨੇ ਜਖ਼ਮ ਪੁਰਾਣੇ,ਪੀੜਾਂ ਚੇਤੇ ਆਈਆਂ ਨੇ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਮਰਦੇ ਵੀ ਅੱਕ ਨੀ ਚੱਬਦੇ ! 
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ ਸ਼ੂਟਿੰਗ !!
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਬਾਬਾ ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੁਸਾਫ਼ਿਰ ਹੂੰ ਯਾਰੋ..  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖੁਦਕਸ਼ੀ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਨੀ ਹੁੰਦਾ,
ਪਰ ਜਦੋਂ ਹਾਲਾਤ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਬਣ ਜਾਣ ਤਾਂ 
ਫਿਰ ਹੱਥ-ਵਸ ਕੁੱਝ ਨੀ ਰਹਿੰਦਾ ....
#ਫੈਸਲਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਗ਼ਰੂਰ ਸੀ ਛੱਤ ਨੂੰ ਛੱਤ ਹੋਣ ਤੇ,
ਇੱਕ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੋਰ ਬਣੀ
ਤੇ ਛੱਤ ਫ਼ਰਸ਼ ਹੋ ਗਈ.... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਨੇਰੀ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਰੌਸ਼ਨੀ ਲੈ ਕੇ 
ਮੰਜ਼ਿਲ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਕਦਮ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ,#ਫ਼ੈਸਲਾ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਏ ਬਾਈ #ਹਰਭਜਨ_ਸਿੰਘ ਨੇ
ਯੂ-ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ 7R ਆ ਚੁੱਕੀ ਏ।
ਕਮੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਹੋਣਗੀਆਂ ਜੀ,
ਪਰ ਜੇਕਰ ਕਹਾਣੀ ( Kulwant Gunopuria )… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਰਹਿ ਕੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇ ਅਦਬ 
ਕੁਝ ਲੋਕ ਤਾਂ ਮਗ਼ਰੂਰ ਹੋ ਗਏ ਜੁਗਨੂੰ ਦੇ ਸਾਏ ਹੇਠ ਹੀ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੱਖੜੀ ਵੀ ਬੰਨ੍ਹਾਂਗਾ
ਈਦ ਵੀ ਮਨਾਵਾਂਗਾ
ਦੀਵਾਲੀ ਵਾਲੀ ਰਾਤ ਨੂੰ 
ਦੀਵੇ ਵੀ ਜਗਾਵਾਂਗਾ।
ਕ੍ਰਿਸਮਿਸ ਵਾਲੇ ਦਿਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਵੀਰ 
#ਫ਼ੈਸਲਾ 
 ਦੀ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਦੇਣ ਲਈ 
https://youtu.be/FIqi3RdI8sk"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁੰਨੇ-ਸੁੰਨੇ ਰਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ-ਕੋਈ ਪੈੜ ਏ
ਦਿਲ ਹੀ ਉਦਾਸ ਏ ਜੀ, ਬਾਕੀ ਸਭ ਖ਼ੈਰ ਏ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗ ਜਦੋਂ ਰੰਗਦਾ ਏ ਅੰਬਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਨੂੰ,
ਮੈਂ ਬੈਠਾ ਧਰਤੀ ਤੇ ਲੀਕਾਂ ਜਿਹੀਆਂ ਵਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਲਿਆਂ 'ਚ ਮਹਿਫ਼ਲਾਂ 'ਚ ਸ਼ਗਨਾਂ 'ਚ ਜਾ ਕੇ
ਮੈਂ ਹੀ ਤਨਹਾਈਆਂ ਦੇ ਕਿਉਂ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
ਕਿਉਂ ਉਦਾਸ ਜਿਹਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਸਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਦੀਆਂ ਘੜੀਆਂ ਖ਼ਤਮ 
ਅਸੀਂ ਆ ਰਹੇ ਆਂ
ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ ਲੈ ਕੇ ...
ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੌਤ ਦੀ ਸੇਜ ਤੇ ਲੇਟੇ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ
ਮਨੁੱਖ ਚਿੰਤਾ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਬਚ ਪਾਉਂਦਾ।
ਇਹ ਜਾਣਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਵੀ ਕਿ
ਕੁਝ ਹੀ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ, 
ਉਹ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਕੂਚ ਕਰ ਜਾਵੇਗਾ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਗ਼ਿਲੇ-ਸ਼ਿਕਵੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ,
ਕਿਉਂਕਿ ਮਹੁੱਬਤ ਉਹਦੀ ਸਮਝ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਗੱਲ ਸੀ।
#ਸੂਹੇ_ਅੱਖਰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ
#ਭਾਅ_ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਗੁੱਗੂ_ਗਿੱਲ_ਜੀ
#ਦੀਪ_ਸਿੱਧੂ_ਬਾਈ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਗੱਲ ਵਧੀਆ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਕਮੈਂਟ ਜਰੂਰ ਕਰਿਆ ਕਰੋ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਕਾਰ ਬੜੀ ਕੁੱਤੀ ਸ਼ੈਅ ਐ,
ਸਾਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਐ, ਵਰਤਦੀ ਐ ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਐ ..
#The_Gangsters 
#ਹਾਂ_ਅਸੀਂ_ਗੁੰਡੇ_ਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕਾਂ !
ਗੀਤਕਾਰੀ ਦੀ ਬਗੀਚੀ 'ਚ
ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਹੋਰ ਖਿੜ੍ਹਿਆ ਹੈ।
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨੀ ਲੱਗਾ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਮੇਰੀ ਮੌਤ ਦਾ ਸਮਾਨ ਸੀ, ਉਹ ਵੀ ਗਿਆ
ਜਿਹੜੇ ਤੋਤੇ 'ਚ ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਸੀ, ਉਹ ਵੀ ਗਿਆ।
ਸਾਨੂੰ ਆਉਧੂਆਂ ਨੂੰ ਮਾਣ ਤਾਂ ਮਿਲਣਾ ਹੀ ਕੀ ਸੀ
ਇਹ ਜੋ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਅਪਮਾਨ ਸੀ, ਉਹ ਵੀ ਗਿਆ।
#ਵਿਜੇ_ਵਿਵੇਕ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਲਜ ਵਾਲੀ ਜੀ.ਟੀ ਰੋਡ ਤੋਂ ਕਿੰਨੇ ਰਾਹ ਨਿਕਲੇ ....
Lakhveer Samadhvi Gurtej Dhaliwal Jatinder Singh Brar Kuldeep Goga Aman Sahoke Seera Mamber Gholia Tirath Brar Harinder Brar Nony Brar Kuldip Sidhu Seepa Kabaddicoach 
Satveer Boparai Pawan Dhaliwal Satnam Singh Gurwinder Gharyal Gurpreet Kaur Sukhmeet Singh Rubal Amrik Brar Lakhwinder Singh Bittu Saidoke Balkar Bhullar Jarnail Singh Gholia Jaswinder Boparai Gurdip Charik Deep Jagdish Singh
Rajinder Singh"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""Gates of Success"" - ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰਗੜ aka ਰੋਡਿਆਂ ਵਾਲਾ ਕਾਲਜ Moga.
ਇੱਥੇ ਪਹਿਲਾਂ Govt. ਸੀਨਿਅਰ ਸਕੈਂਡਰੀ ਸਕੂਲ ਹੁੰਦਾ ਸੀ,ਫਿਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਬਲਾਕ ਚ, ਇਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਜੋਗੀਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਕਿ ਡੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ,
ਰਾਤ ਕਿੱਥੇ ਪੈਣੀ ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਕਿੱਥੇ ਹੋਣਗੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ Kewal Kranti ਹੁਰੀਂ 
ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ...
#The_Gangsters 
#ਹਾਂ_ਅਸੀਂ_ਗੁੰਡੇ_ਆਂ 
ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਢੇਰ ਸਾਰੀਆਂ ਦੁਆਵਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਇਨਸਾਨ ਕਈ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਫੈਂਸਲਾ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਫੈਂਸਲੇ ਨਾਲ ਕਈ ਜਿੰਦਗੀਆਂ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ Studio7R ਤੇ ਅਸੀਂ ਦੇਖਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਜਦ ਚੰਗਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, 
ਜਦ ਬੁਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਬੁਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ,
ਬਸ ਇਹੀ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਹੈ।
#ਲਿੰਕਨ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਸੇ ਕੋਲ਼ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣ ਨੂੰ,ਕੋਈ ਮਾਰੇ ਠੋਕਰ ਤਖਤਾਂ ਨੂੰ
ਕੋਈ ਮੋਹ ਮਾਇਆ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਏ,ਕੋਈ ਤਰਸੇ ਚੰਗਿਆਂ ਵਖ਼ਤਾਂ ਨੂੰ
ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਸੰਭਦੀਆਂ ਨਹੀਂ,ਤੇ ਕਿਸੇ ਕੋਲ਼ ਗ਼ਮ ਨੇ ਭਾਰੇ
ਤੇਰੇ ਰੰਗ ਨਿਆਰੇ ਦਾਤਿਆ, ਤੇਰੇ ਰੰਗ ਨਿਆਰੇ  ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਦਿਲਜੀਤ ਬਾਈ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਰੇ ਸੱਜਣਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ
ਸਾਡੀ ਲਘੂ ਫਿਲਮ #ਫ਼ੈਸਲਾ
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਬਾਈ
 #ਹਰਭਜਨ_ਸਿੰਘ_ਜੀ ਨੇ,
ਦਾ ਟਰੇਲਰ ਤੁਹਾਡੀ ਕਚਹਿਰੀ 'ਚ ਹਾਜ਼ਰ ਐ ਦੋਸਤੋ,  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫੈਂਸਲਾ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਦਾ ਟ੍ਰੇਲਰ ਕੱਲ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ only on Studio7R ਦੇ YouTube Channel ਤੇ।
ਸਾਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਾਂ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
#ਬੱਲੀ_ਬਲਜੀਤ
ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ
#ਜਰਨੈਲ_ਗਿੱਲ_ਘੋਲੀਆ
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਯਾਦਾਂ ਵਾਲਾ ਪਿੰਡ ....
By ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਭਰਾ
ਸੋਹਣਾ ਕੰਮ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"plz opne this link and subscribe my youtube channel
Watching my next Biggest Short Film #FAISLA
https://www.youtube.com/c/studio7R"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਲਦ ਹੀ 
ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਬਰੂਹਾਂ ਤੇ ਦਸਤਕ ਦੇਣ ਜਾ ਰਹੇ ਆਂ,
ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਲੈ ਕੇ ... 
ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ
ਸਾਡੀ ਨਿਵੇਕਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲਘੂ ਫਿਲਮ #ਫੈਸਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਸ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਬੰਦੇ ਬਿਰਖ ਹੋ ਗਏ,
ਫੈਸਲੇ ਸੁਣਦਿਆਂ ਸੁਣਦਿਆਂ ਸੁਕ ਗਏ.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਆਹ ਕੋਈ ਪਾਗਲ ਨਹੀਂ ਜੇ ; ਇਹ ਸਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਹੱਥੋਂ 'ਕਤਲ' ਹੋਇਆ ਸਾਹ ਲੈਂਦਾ 'ਮੁਰਦਾ' ਹੈ- ਅਲੀ ਭੱਟ। ਭੱਟ ਨੂੰ ਦੋ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ 23 ਸਾਲ ਜੇਲ੍ਹੀਂ ਸਾੜਨ ਬਾਅਦ ਕਾਨੂੰਨ ਆਂਹਦਾ -''ਜਾ ਭੱਜ ਜਾਹ ਤੂ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੱਬ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਦੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਿਆ,
ਕੀਤਾ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਦਾ ਗ਼ਰੂਰ ਕੋਈ ਨਾ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"coming soon....
#Faisla 
Directed By :- Harbhajan Singh Ji"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਫਵਾਹ ਥੀ ਕਿ ਮੇਰੀ ਤਬੀਅਤ ਖ਼ਰਾਬ ਹੈ
ਲੋਗੋਂ ਨੇ ਪੂਛ-ਪੂਛ ਕਰ ਬਿਮਾਰ ਕਰ ਦੀਆ
ਦੋ ਗਜ਼ ਹੀ ਸਹੀ ... ਮੇਰੀ ਮਿਲਕੀਅਤ ਤੋ ਹੈ
ਐ ਮੋਤ ਤੂੰਨੇ ਤੋ ਮੁਝੇ ਜ਼ਮੀਂਦਾਰ ਕਰ ਦੀਆ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਉਣੇ ਆਂ ਬਸ.... ਬਹੁਤ ਜਲਦ
ਮੈਂ,ਵੱਡਾ ਭਰਾ Harinder Pal Singh,
 Bittu Khanna ਵੀਰਾ
ਅਤੇ  Harbhajan Singh ਬਾਈ ਜੀ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਹਾਂਜੀ ਦੋਸਤੋ ਸਾਡੀ short film #Faisla ਦਾ Teaser ready ਹੋ ਿਗਆ ਬੱਸ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਿਪਆਰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ-ਪੁੱਤ
#ਫੈਸਲਾ 
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ:- #ਹਰਭਜਨ_ਸਿੰਘ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"'ਪੰਜਾਬੀ ਇੰਡਸਟਰੀ 'ਚ ਨਕਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ, ਇੱਕੋ concept ਦੁਹਰਾਈ ਜਾਂਦੇ'
#punjabimovies #punjab #pollywood #hobbydhaliwal #punjabimoviesstars #oldisgold 
Hobby D… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"coming soon.....
#Faisla 
A Film By Harbhajan Singh Ji"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਾਂ,
ਘਰਾਂ ਦੇ ਵਿਗੜੇ ਹਲਾਤਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
#ਫੈਸਲਾ 
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਹੈ,
ਸਾਡੇ ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ #ਹਰਭਜਨ_ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੁੱਝੋ ਕੌਣ ??
ਨੋਟ:- ਫੇਸਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ
ਬੱਸ ਥੋੜ੍ਹੀ ਉਡੀਕ ਹੋਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ,ਕਿੱਥੇ ਖਾਣਾ, ਇਹ ਸਭ ਮਾਲਕ ਦਾ ਏ ਭਾਣਾ .... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇੱਥੇ ਤਾਂ ਚਾਰ ਬੰਦੇ ਇੱਕ ਕੇਲਾ ਦੇ ਕੇ  ਫੋਟੋ ਖਿਚਵਾ ਲੈਂਦੇ ਆ 
ਆਹ ਹੁੰਦਾ ਅਸਲੀ ਦਾਨ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜੀ ਓ ਸੋਹਣਿਆ ਜੀ.... ! ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਨੜਾਂਵਾਲੀ ਦੇ ਐੱਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਵੀਰ ਕੁਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੋਸਲ ਨੇ ਆਵਦੇ ਉਸ ਸਕੂਲ ਦੀ ਕਾਇਆ ਈ ਪਲਟ ਦਿੱਤੀ ਜਿੱਥੋਂ ਕਦੇ 1973 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਾਲੀਮ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜ਼ਿੰਦਾਦਿਲ_ਜ਼ਿੰਦਗੀ
ਹਰ ਵੇਲੇ ਸਿਆਣਪ ਘੋਟੀ ਜਾਣਾ ਵੀ ਬੇਵਕੂਫ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਐ,
ਕਦੇ ਕਮਲੇ-ਰਮਲੇ ਜੇ ਹੋ ਕੇ ਵੀ 
ਜਿੰਦਗੀ ਮਾਣ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਐ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੁਕਰੀਆ Pawan Dhaliwal 
https://youtu.be/1EGx-6tEzMA"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਦਸ_ਸਾਲ  
ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ,
ਬਾਬੇ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਜੀ ਦਾ ਗੀਤ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"GEET / Amardeep Singh Gill
ਤੂੰ ਗਲਤ ਬੂਹਾ ਖੜਕਾਇਆ ਏ ,
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਆਣ ਜਗਾਇਆ ਏ ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਉਂਦੀ ਕੁੜੀਏ, ਜਾਂਦੀ ਕੁੜੀਏ
ਚੱਕ ਲੈ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚੋੰ ਰਾਈ।
ਨੀ ਪਿੰਡ ਮੇਰਾ 'ਵੱਡਾ ਘੋਲੀਆ'… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਚ ਪਈਆਂ ਬੇੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਤੋੜ੍ਹ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿਲ ਦੀ ਗੱਲ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ 'ਬੰਬੂਕਾਟ' ਦਾ ਇੱਕ ਸੀਨ ਐ ... ਜਿਹਦੇ 'ਚ ਚੰਨਣ (ਐਮੀ ਵਿਰਕ) ਆਪਣੀ ਘਰਵਾਲੀ ਪੱਕੋ (ਸਿੰਮੀ ਚਾਹਲ) ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸਹੁਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਬੰਬੂਕਾਟ ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਰ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਕੱਚ ਦੇ ਗਿਲਾਸ ਤਾਂ ਨਹੀਂ
ਕਿ ਹੱਥੋਂ ਡਿੱਗੀਏ , ਤੇ ਕੜੱਚ ਦੇਣੀ ਟੁੱਟ ਜਾਈਏ ।
ਆਖਰ ਅਸੀਂ ਦੋਸਤ ਹਾਂ --- ਮੇਰੇ ਯਾਰ ।
ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਾਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ 'ਚੋਂ ਗਿਰਾਂਗੇ
ਤੇ ਫੇਰ --… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਜ਼ਹਰੂਦੀਨ
ਸ਼੍ਰੀਨਾਥ
ਵਿਨੋਦ ਕਾਂਬਲੀ
ਰੌਬਿਨ ਸਿੰਘ
ਸਚਿਨ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਮਿਹਨਤਾਂ ਤੂੰ ਬੱਲਿਆ,
ਬਾਕੀ ਰੱਬ ਉੱਤੇ ਗੱਲ ਛੱਡ ਦੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/fQMORYPTZb0
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ੳੁਦਾਸ ਹੋਣ ਦਾ 
ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ , 
ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋਣ ਦੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਾਸ ਹੋਰੀਂ ਅੱਜ ਫਿਰ ਟੀ.ਵੀ 'ਤੇ... 
ਸਮਾਂ:- ਰਾਤ 8:30
Amar Gholia
Jarnail Singh Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ज़िन्दगी तुझसे हर एक साँस में समझौता करूँ 
शौक़ जीने का है मुझको मगर इतना तो नहीं ! ""
 - Muzaffar Warsi"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਪੋਸਟ_ਸਾਰੀ_ਪੜਿਓ 
 ਧੋਨੀ , ਯੁਵਰਾਜ ਅਤੇ ਗਾਂਗੁਲੀ..ਕੀ ਯੁਵਰਾਜ ਨਾਲ ਧੱਕਾ ਹੋਇਆ??ਬਾਕੀ ਧੋਨੀ ਧੋਨੀ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ
ਰੌਲਾ ਇਹ ਕੇ ਜੇ ਯੁਵਰਾਜ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਗੱਲ ਹੋਰ ਹੋਣੀ ਸੀ ..ਧੋਨੀ ਹੌਲੀ ਖੇਡ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਬੇ_ਬੰਦੇ
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Jatinder Jeet
Balraj Sivia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸ਼ੂਟਿੰਗ
#ਯਾਰ_ਬੇਲੀ
Sanwal Singh Gill
Sandeep Dandiwal… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲਿਖਤ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ 
 ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"poem - Rang Manch Malang - Tony Batish 
Written by :- Amardeep singh gill
Film by:-  Shutter Stories by Jagminder  
Tony ( A Biographical Documentary )"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਉ ਸਿਰਾਂ ਦੇ ਤਾਜ ਮਹੁੰਮਦ 
ਮਾਂਵਾਂ ਠੰਡੀਆਂ ਛਾਂਵਾਂ ...........   
Australia - NZ tour 2019"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ,
ਜਦੋਂ ਇਕੱਲਾ ਬੈਠ ਜਾਵਾਂ ਭੀੜ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
#ਸੂਹੇ_ਅੱਖਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਆਪਣੀ ਮਾਸੀ ਅਤੇ ਮਾਮਿਆਂ ਦਾ ਦੇਣ
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਰ ਤੂੰ ਸੀ ਸਾਡੇ ਸਿਦਕ ਬਾਰੇ ਅਣਜਾਣ ਬੜਾ 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
Jatinder Jeet"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"studio7R & Kulwant gunopuria presents
Ssa friend ਬਾਈ Kulwant gunopuria ਹੁਣਾ ਦੀ ਿਲਖੀ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਲਘੂ ਿਫਲਮ #Faisla ਤੁਹਾਡੇ ਸਨਮੁਖ ਕਰਨ ਜਾ ਿਰਹਾਂ ਜੀ ਿਜਸ ਦੇ ਸੰਵਾਦ ਿਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਵੀਆਂ ਤੇ ਸੰਦੇਸ਼ਦਾਇਕ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਾਡਾ 
ਹੇਠ ਦਿੱਤਾ ਯੂ-ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ subscribe ਕਰੋ 
https://www.youtube.com/channel/UCf_xj5RfhtIOgWOd7-083jQ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇੱਕ ਤੋਂ ਜਦੋਂ ਮਤਲਬ ਨਿਕਲਣਾ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇ ਫਿਰ ਦੂਜੇ ਕੋਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਲੋਕ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Respect to stunt guys....who perform these daredevil scenes for our entertaiment.....Singham releasing 9th august.
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੀਡੀਆ ਕਿਵੇਂ ਬਰਾਂਡ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਧੋਨੀ ਉਸਦੀ ਸਿਖਰਲੀ ਮਿਸਾਲ ਹੈ,ਦੋ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਜੇਤੂ,  ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਫਨਿਸ਼ਰ....ਬਲਾ-ਬਲਾ.....
          ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਰਿਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਜੇਤੂ ਵ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁੰਦਾ ਕਿਤੇ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਆਲ਼ਾ 
ਯੁਵਰਾਜ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੁਆਵਾਂ ਬਾਈ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Best wishes Deep Sidhu and whole team. 
ਅਾਪਣੇ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਅਾਪਣੀ ਫਿਲਮ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਹੇ ਦੀ ਸੀਖਾਂ ਸਾਡੀ ਹਿੰਮਤ ਦੇ ਫੌਲਾਦ ਨੂੰ ਕੈਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਅਾ, ਅਸੀਂ ਲਾਵੇ ਵਾਂਗ ਅਾਪਣੇ ਹੀ ਅੰਦਰਲੇ ਜਵਾਲਾਮੁੱਖੀ 'ਚੋ ਅਜ਼ਾਦ ਹੋਵਾਂਗੇ! Fight of a “Rebel” from inside the system.… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੱਚੀਆਂ ਤੇ ਖ਼ਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਆਂ 
ਛੋਟੇ ਵੀਰ #ਦਵਿੰਦਰ_ਘੋਲੀਆ ਦਾ 
ਨਿਵੇਕਲਾ ਗੀਤ #ਰਾਸ਼ੀਫ਼ਲ 
ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਿਊਜ਼ਕ ਦਿੱਤਾ ਐ, 
ਬਾਈ #ਮਨਜਿੰਦਰ_ਮੰਨੂੰ ਜੀ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਰਦੇ ਰੱਬਾ ਪੂਰੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਵਾਲ਼ਿਆਂ ਦੀ ਤਮੰਨਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ ਦੀ ਗੋਦ ਜਿਹੀ ਕੋਮਲਤਾ 
ਤੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਜਿੰਨੀ ਤਾਕਤ ਦੁਨੀਆਂ 'ਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ।
ਅਦਬ ਪ੍ਰੀਤ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਭੁਲੇਖੇ ਨੇ, 
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਬਹੁਤੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਹੀਂ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣ ਲੈਣਗੇ, 
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੁਲੇਖੇ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ। 
ਪੰਗਾ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭੁਲੇਖਿਆਂ ਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਖ਼ੁਦ ਬਾਰੇ ਹਨ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੰਨਾਂ ਸਮਿਅਾਂ 'ਚ ਤੁਸੀਂ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ... 
ੳੁਨਾਂ ਸਮਿਅਾਂ ਦੇ ਸਫ਼ੇ ੲਿਤਿਹਾਸ 'ਚ ਕੋਰੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ... 
ਜਿਵੇਂ ਪੇਪਰ ਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਵਿਦਿਅਾਰਥੀ ਫੇਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ... 
ੳੁਹ ੲਿਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਤਾਂ ਪੇਪਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ... 
ਮੈਂਨੂੰ "" ਪਾਸ ਫੇਲ"" ਤੋਂ ਪਾਸੇ ਰੱਖੋ !… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਔਖ਼ੇ ਵੇਲੇ ਕੰਮ ਆਉਣਾ ਦੋਵੇਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੇ,
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਖ਼ੁਰਾਕਾਂ ਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਬੇਲੀ ਯਾਰਾਂ ਨੇ।।
#ਰੋਡੇ_ਕਾਲ਼ਜ_ਵਾਲ਼ੇ_ਯਾਰ_ਬੇਲੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਵਕਤ ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਹੈ
ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਬੀਤ ਜਾਵੇਗਾ !!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗੇ ਪਾ ਲਿਆ ਟਾਹਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਫਾ,
ਸੀਰੀ ਨੇ ਬਚਾ ਲਿਆ ਆਣਕੇ, ਜੱਗਿਆ...!
ਚੱਲ ਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਲੜੀਏ ਓ ਸ਼ੇਰ ਬੱਗਿਆ...!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗਾ ਜੰਮਿਆ ਤੇ ਮਿਲਣ ਵਧਾਈਆਂ,
ਦੱਬ ਲਿਆ ਕਰਜ਼ੇ ਨੇ, ਲੋਕੋ...
ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਲੱਗਾ 
ਓਇ ਕੋਈ ਰੋਕੋ.....  … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗੇ ਜੱਟ ਦਾ ਟਰੈਕਟਰ ਨੀਲਾ,
ਵਿਕਣੇ ਨੂੰ ਮੰਡੀ ਚੱਲਿਆ, ਮੋਗੇ...
ਸੁਪਨੇ ਰੰਗੀਨ ਜੱਗੇ ਦੇ ਬੇ-ਰੰਗ ਹੋਗੇ। 
https://youtu.be/fQMORYPTZb0… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਿਰਦਾਰ ਦੀ ਲੰਬਾੲੀ ਤੇ ਡਾੲਿਲਾਗ ਤੋਂ ਜ਼ਿਅਾਦਾ 
ੳੁਸਦੀ ਗਹਿਰਾੲੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Es war iraade nek nhi han.. 
#kaali
#jora_10_numbaria #amardeepsinghgill #bathindawalebaifilms #punjabimutiyara #punjabimedia #desi #photography #pendu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""JORA - THE SECOND CHAPTER"" FILM DE VICH MAENU TUSIN HARYANVI JAAT DE ROOP VICH DEKHOGE....EH IK BAHUT MUKHATLIF TE POWERFUL CHARACTER HAI....MERE CHOTTE VIR DE… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਆਲ਼ੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਹਾਡੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ , ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨੀਂਦ ਉਡਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ । 
#Jora2 #NewsNumber"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"On location shoot of “JORA the second chapter’”.
Amardeep Singh Gill Deep Sidhu Japji Khaira Guggu Gill  Bathinda ."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਫ਼ਲਤਾ ਵਾਸਤੇ, ਹਸਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਪੈਣੈਂ,
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਓਸੇ ਤੋਂ, ਹਾਰਨਾ ਪੈਣੈਂ ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਢ-ਵਢੱਈਆ ਬਹੁਤ ਹੋ ਜਾਣੈ ... ਉਰ੍ਹੇ ..
ਤੈਨੂੰ ਮੈਂ ਦੱਸ ਤਾ ..... "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਬਾ ਇਹੋ ਜੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਕੀ ਫਾਇਦਾ ਯਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"यकीन माने ऐसी यात्रा का कोई फायदा ना था, न होगा, 
जो किसी जीव की पीड़ा से शुरू होता हो!!
इससे बेहतर आप घर बैठे और भजन सुने
#stopanimalcruelty #pmo #manekagandhi… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਗਿਆ .... ਜੱਗਿਆ.... ..
ਚੱਲ ਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਲੜੀਏ,ਓਇ ਸ਼ੇਰ ਬੱਗਿਆ !!
https://youtu.be/fQMORYPTZb0"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਭੰਗੜਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਪਹੁੰਚੋ,
ਬਾਈ ਮਨਿੰਦਰ ਜੀ ਕੋਲ ....
Maninder Moga"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Bhangra  rehrsal  time  next  batch  start  from  1  july   9815114114
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Amardeep Singh Gill
#jora10numbaria 
#jora_the_second_chapter 
#bathinde_wale_bai_films"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀ  ਫ਼ਿਲਮ 
#ਜੋਰਾ_ਦਸ_ਨੰਬਰੀਆ 
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀ .... 
Jora Dus Numbaria in Pakistan 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਭੀ ਸੂਰਜ ਨਹੀਂ ਡੂਬਾ
ਜ਼ਰਾ ਸੀ ਸ਼ਾਮ ਹੋਨੇ ਦੋ
ਮੈਂ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਲੌਟ ਜਾਊਂਗਾ, ਮੁਝੇ ਨਾਕਾਮ ਹੋਨੇ ਦੋ।।
ਮੁਝੇ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨੇ ਕਾ,ਬਹਾਨਾ ਡੂੰਢਤੇ ਹੋ ਕਿਉਂ?
ਮੈਂ ਖ਼ੁਦ ਹੋ ਜਾਊਂਗਾ ਬਦਨਾਮ,ਪਹਿਲ਼ੇ ਨਾਮ ਤੋ ਹੋਨੇ ਦੋ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"JORA-2  ੲਿਹ ohi  ਨੇ ਜੋਰਿਆ, ਪਕੇ ਆਲੇ  feem de blackian cho, ਵਾਲੇ ਛੂਕਰੇ ਬਾਣੀੇਏ ਆ,"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬੜੇ ਠੰਡੇ-ਤੱਤੇ ਉੱਚੇ-ਨੀਵੇਂ ਦਿਨ ਦੇਖੇ ਨੇ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਪਸੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Thanks PTC
ਗਾਮਾ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਦੇ ਗੀਤ ""ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ"" ਲਈ ਲਿਖਣ ਵਾਸਤੇ... ਵੇਖੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ  ਬੱਲੀ ਬਲਜੀਤ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ 'ਤੇ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਕਲਮ.... ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ
https://www.raag… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਬਹੁਤ ਹੈ ਅੰਦਰ
ਜੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਨਾ ਮੱਚੇ
ਤਾਂ ਮਹਿਲ ਮੱਚਣਗੇ !
#ਦੀਪ_ਸਿੱਧੂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ,ਮਿੱਠ ਬੋਲੜੇ ਨੇਕ ਇਨਸਾਨ ਅਤੇ 
ਨਿੱਘੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਮਾਲਿਕ
ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਬਰਾੜ ਜੀ 
ਹੁਰਾ ਕੋਲ਼ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ..
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"PTC PUNJABI
#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
https://youtu.be/fQMORYPTZb0"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"खूब करो साहिब, 
कोशिश हमें मिट्टी में दबाने की,
..शायद आपको नहीं मालूम, 
कि ‘‘हम बीज हैं”
आदत है हमारी बार-बार उग जाने की.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬੋਹੜ ਦੀ ਛਾਂ ਹੇਠਾਂ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਜ਼ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਗਾਣੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, 
ਹਰ ਗਾਣਾ ਅਸੀਂ Share ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ... 
ਹੁਣ ਅਸੀਂ ""ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ"" ਲੈਕੇ ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੋਏ ਹਾਂ,  
ਇਹ ਹੋਰਨਾਂ ਗਾਣਿਆਂ ਵਰਗਾ ਤਾਂ ਨਹੀ ਪਰ ਇਹ ਗਾਣਾ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਪਿੰਡੇ ਹੰਢਾਈ ਗੱਲ...
ਅਗਰ ਫ਼ਰਜ਼ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਗਾਣਾ ਵੀ Share ਜ਼ਰੂਰ ਕਰਿਓ ਤਾਂ ਜੋ ਗਾਇਕ/ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਜਿਹੇ ਗੀਤ ਬੇਝਿਜਕ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ...
Jarnail Singh Gholia
Amar Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਬਿੱਲੇ ਵੀਰੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਧੰਨਵਾਦ ਅਦਾਕਾਰ ਬਾਈ ਚਮਕੌਰ ਬਿੱਲਾ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੁੱਝ ਇਨਸਾਨ ਇਹੋ ਜੇ ਹੁੰਦੇ ਐ,
ਜੋ ਵਿਖਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ...
ਪਰ ਵਗਦਾ ਦਰਿਆ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ...
ਸ਼ਾਂਤ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਦਰਿਆ
ਜਿੰਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੂਫ਼ਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਦਵਿੰਦਰ 'ਚੜਿੱਕ' ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਵਿੱਚ 
ਨਵੀਂ ਵੈੱਬ ਸ਼ੀਰੀਜ਼ #ਕਿੱਕਰਾਂ_ਦੇ_ਫੁੱਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾ ਐਪੀਸੋਡ ਤੁਸੀਂ ਆਹ ਲਿੰਕ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰ ਕੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਮੀਦ ਐ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗਾ ...
ਅਗਲੇ ਐਪੀਸੋਡ ਦੇਖਣ ਲਈ ਚੈਨਲ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰਿਓ
ਅਤੇ ਇਹ ਐਪੀਸੋਡ ਸ਼ੇਅਰ ਵੀ ਕਰਿਓ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੁੱਤਾ ਹੋਵੇ ਜਿਹੜਾ ਵਿਆਹ ਕਰਾਵੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਉਂਦੇ ਜੀਅ 
ਜਿੰਨਾਂ ਕੋਲੋਂ ਬਰੀ ਹੋਇਆ ਜਾਣਾ ਨਹੀਂ ...
ਰੱਬ ਦੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਏਵੇਂ ਈ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਲਾਲਚ ਨਾ ਸ਼ਿਕਵਾ.. ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਤਮੰਨਾ ਕੋਈ..… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਰਮ ਮਿੱਤਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤਾ
ਅਤੇ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਬਿੱਟੂ ਖੰਨਾ ਦੇ ਡਾਇਲੌਗ 
ਤਿੰਨਾਂ ਵੀਰਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਲਗਨ 
ਤੋਂ ਤਿਆਰ ਹੋਈ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵੱਡੇ ਬਾਈ Ranjeet Harman ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੋਜ਼ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਗਾਣੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, 
ਹਰ ਗਾਣਾ ਅਸੀਂ Share ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ... 
ਹੁਣ ਅਸੀਂ ""ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ"" ਲੈਕੇ ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੋਏ ਹਾਂ,  
ਇਹ ਹੋਰਨਾਂ ਗਾਣਿਆਂ ਵਰਗਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ 
ਪਰ ਇਹ ਗਾਣਾ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਹੈ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਾਪਣੀ ਫਿਲਮ "" ਜੋਰਾ - ਦੂਜਾ ਅਧਿਅਾੲਿ "" ਦੇ ਲੲੀ ਅੱਜ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਤ 8 ਵਜੇ ਲਾਭ ਹੀਰਾ ਦਾ ਅਖਾੜਾ ਫਿਲਮਾੲਿਅਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਭ ਸੱਜਣਾਂ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ ਹੈ । 
ਸਥਾਨ : ਸੇਠ ਗੋਵਿੰਦ ਰਾਮ ਕਾਲਾ ਮੱਲ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ , ਰੇਲਵੇ ਰੋਡ ( ਮਾਲਗੁਦਾਮ ਰੋਡ ) ਬਠਿੰਡਾ ।
ਜਰੂਰ ਪਹੁੰਚਿਉ ।। 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫ਼ਿਲਮ ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆਂ ਚੈਪਟਰ-ਦੋ ਦੀ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੂਟਿੰਗ ਲੋਕੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਕਿਰਿਊ ਅਤੇ ਸਟਾਰ ਕਾਸਟ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੇਰਾ ਪਿਆਰ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ ਦੇ ਪੱਖੇ ਨਾਲ਼
ਫ਼ਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ, 
ਹੁਣ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਸਿਰਫ਼ ਲਾਸ਼ਾਂ ਵਸਦੀਆਂ ਨੇ ... !
#amardeepsinghgill_quotes … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ""                                                                                                               ੲਿਹ ਗੀਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਅਸਲ ਨਾੲਿਕ ੳੁਹਨਾਂ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਗਰਮੀ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਲੰਘਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਸ
ਫਿਰ ਇੱਕ ਜੁਲਾਈ ਤੋਂ ਸਕੂਲ ਚਲੇ ਜਾਣਾ।
ਕੰਮ-ਧੰਦਿਆਂ, ਤੇ ਉਲਝਣਾਂ ਜਿਹੀਆਂ 'ਚ ਇਹ ਵੀ 
ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਲੰਘ ਗਿਆ ਏਦਾਂ ਈ ਕਿਰ-ਕਿਰ ਕੇ ਜੇ,
ਪਰ ਇੱਕ ਗੱਲ ਕਾਫ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਐਤਕੀਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜ਼ੁਲਮ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਸਹਿੰਦੇ ਹੋ
ਜਦੋਂ ਵਿਰੋਧ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਜ਼ਾਲਮ ਅੱਗੇ ਨਹੀ ਵਧੇਗਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਾਂਗੇ....
ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ
ਗਾਇਕ    :  ਬੱਲੀ ਬਲਜੀਤ
ਗੀਤਕਾਰ  :  ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ
ਸੰਗੀਤ     :  ਨਿੰਮਾ ਵਿਰਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਘਰ ਪਿੱਛੇ ਨੀ ਬਾਈ, ਘਰ ਅੱਗੇ ਹੋਊਗਾ !
ਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰ 'ਤੇ ਲੈਂਟਰ ਪਾਉਣ ਖ਼ਾਤਰ ਨਾ,
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਬੱਠਲ ਚਕਾ ਦੂੰ !!
#Jora #Deepa… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੁੰਦਾ, 
ਕਿ 10ਸਾਲ ਕਿਉਂ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰ ਲਏ ਕਮਲਿਆ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਸ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਸ਼ਾਇਦ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ...
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ ਤਾਂ ਬੱਸ ਐਨਾ ਈ ਜਾਣਦੈਂ, 
ਕਿ ਬੋਹੜ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦਰਖ਼ਤ ਦੇ ਦਾੜ੍ਹੀ ਨੀ ਹੁੰਦੀ !
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾਇ
#ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ_ਭਾਅ_ਜੀ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੀ ਹੋ ਗਿਆ ਮੁਲਕ ਨੂੰ ਯਰ...
 "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਨੇਰੀਆਂ ਨਹੀਂ 
ਤੂਫ਼ਾਨ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਗੇ ਐਤਕੀਂ,
ਬਠਿੰਡੇ ਵਾਲੇ ਬਾਈ
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਗ ਬਹੁਤ ਹੈ ਅੰਦਰ
ਜੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਨਾ ਮੱਚੇ 
ਤਾਂ ਮਹਿਲ ਮੱਚਣਗੇ !
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ ਦੇ ਸੈੱਟ ਤੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ 
ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨਾਲ਼ ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਵੀ ਬਿਤਾਇਆ ਬਹੁਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਰਹੇਗਾ, 
ਇੱਕ ਪਰਮ ਮਿੱਤਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸੇਧ ਵਾਲ਼ਾ ਇਨਸਾਨ ਹੋ ਗੁਜ਼ਰਿਆ, ਬਾਈ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ।
ਬਾਬਾ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖ਼ਸ਼ੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੀ ਬਾਜ਼ੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨਹੀਂ ਖੇਡਣਗੇ, 
ੲੇਸ ਵਾਰ ਅਾਪਣੀਅਾਂ ਚਾਲਾਂ ਮੋਹਰੇ ਅਾਪ ਚੱਲਣਗੇ !
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ 
Jora - the second chapter… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ - ਦੂਜਾ ਅਧਿਅਾੲਿ 
Jora - the second chapter
ਬਠਿੰਡਾ ਸ਼ੂਟ ਸ਼ੁਰੂ !
ਹੁਣ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੀ ਬਾਜ਼ੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨਹੀਂ ਖੇਡਣਗੇ , ੲੇਸ ਵਾਰ ਅਾਪਣੀਅਾਂ ਚਾਲਾਂ ਮੋਹਰੇ ਅਾਪ ਚੱਲਣਗੇ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"'ਦਬੰਗ' ਵਰਗੀ ਬਹੁਚਰਚਿਤ ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇ 
ਅਭਿਨੇਤਾ #ਸੋਨੂੰ_ਸੂਦ ਜੀ ਨੂੰ 
ਅੱਜ ਇਤਫ਼ਾਕਨ ਮਿਲਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ,
ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਵਖਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਘਰ ਨਾ ਉਜਾੜੋ..
#KanwarGrewal #kanwar_grewal_official #TeamKG #RubaiMusic"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਡੁੱਬ ਰਹੀ ਕਿਸਾਨੀ ਅਤੇ ਹਿਜਰਤ ਕਰ ਰਹੀ ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਬਾਤ ਪਾਉਦਾ ਗੀਤ 
*ਅੱਜ ਦਾ ਜੱਗਾ*
ਜਲਦ ਰਾਲੀਜ ਕਰਾਂਗੇ, ਗਾਇਕ #ਬੱਲੀ_ਬਲਜੀਤ
Team cine voice"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਡੇਰਾਵਾਦ,ਬਾਬਾਵਾਦ ਅਤੇ 
ਪਾਖ਼ੰਡਵਾਦ ਤੇ ਚੋਟ ਕਰਦਾ ਵੱਡੇ ਵੀਰ
*ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ*
 ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਗੀਤ 
*ਬਾਬਾ ਈ ਬਣਜਾਂ* … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕਿਸਾਨੀ ਦੀ ਦੁਰਦਸ਼ਾ ਤੇ ਬਾਬਿਆਂ ਦੇ ਧੰਦੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਇਹ ਗੀਤ ਸੁਣਿਓ ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖਤਮ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ!!!!!!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ, ਸਿੱਖ ਆਟੋ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਕੁੱਟਮਾਰ, ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ 
""ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਪਾਰ 
ਮੁਖਰਜੀ ਨਗਰ 'ਚ ਆਟੋ ਡਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
https://youtu.be/fQMORYPTZb0
ਜਿਹੜਾ ਜੱਟ ਦਾ ਪੁੱਤ ਨਹੀਂ,
ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤ ਹੈ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਤਾਂ ਨਹੀ ੲਿਹ ਕੌਣ ਹੈ ਪਰ  ਕੁਝ ਕੰਨਾ ਦੇ ਕਪਾਟ ਜਰੂਰ ਖੋਲ ਗਿਅਾ ਹੈ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਸ਼ਮਣੀਅਾਂ ਪਾਲਣ ਵਾਲਿਓ, ,,,ਕਦੇ ਵਫਾਦਾਰੀ ਪਾਲ ਕੇ ਦੇਖਿਓ, ,,ਕਿੰਨਾ ਕੰਮ ਅਾੳੁਦੀ ਅਾ,,,ਸ਼ੇਅਰ ਨੱਪ ਦੋ ਬਾੲੀ ਬਣਕੇ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Yar ho ki reha Punjab ch
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਫਰ ਕਿੱਡਾ ਵੱਡਾ ਵੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ,
ਉਸਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 
ਇੱਕ ਪੁਲਾਂਘ ਨਾਲ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ...!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅੱਜ_ਦਾ_ਜੱਗਾ
ਸਾਥੀਓ ! 23 ਜੂਨ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਰਾਲੀਜ ਕਰਾਂਗੇ 
*ਜੱਗਾ*
ਜਿਹੜਾ ਜੱਗਾ ਜੱਟ ਨਹੀ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤ ਹੈ। 
ਜਿਹੜਾ ਜੱਗਾ ਡਾਕੇ ਨਹੀ ਮਾਰਦਾ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਗੀਤ, ਮਨਿੰਦਰ ਬਾਈ ਜੀ ਮੁਬਾਰਕਾਂ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ
ਕੁਝ ਕੁ ਨਾਮਰਦਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਾਮਰਦਾਨਗੀ
ਬੈਲਟਾਂ ਅਤੇ ਠੁੱਡਿਆਂ ਨਾਲ਼
ਇੱਕ ਨਿਹੱਥੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਕੁੱਟ ਕੇ ਦਿਖਾਈ ਏ,
ਹੁਣ ਜੇ ਅੱਜ ਉਹਦਾ ਪੁੱਤ ਜਾਂ ਭਰਾ ਜਾਂ ਕੋਈ ਸਕਾ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Best Of Luck Bai Balli Baljit 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਲ ਨੂੰ ਮੁੰਡਾ ਫਰੀਦਕੋਟੀਆ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ 'ਚ
ਡਾਇਰੈਕਟਰ Mandeep Singh Chahal"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਔਰਤ_ਦੀ_ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ_ਕੁੱਟਮਾਰ_ਕਰਨ_ਵਾਲੇ_6_ਦੋਸ਼ੀ_ਪੁਲਿਸ_ਨੇ_ਕੁਝ_ਘੰਟਿਅਾ_ਅੰਦਰ_ਕੀਤੇ_ਰਾੳਂਡ_ਅੱਪ
#ਮੀਡੀਆ_ਨੂੰ_ਜਾਣਕਾਰੀ_ਦੇ_ਰਹੇ_ਮਾਣਯੋਗ_ਐੱਸਐੱਸਪੀ_ਸਰਦਾਰ_ਮਨਜੀਤ_ਸਿੰਘ_ਢੇਸੀ_ਜੀ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸ਼੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕੌਂਸਲਰ ਦੇ ਭਰਾ ਨੇ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆ ਔਰਤਾ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਕੇ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਦਾ ਨੰਗਾ ਨਾਚ ਕੀਤਾ । ਪੰਜਾਬ ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਗੁੰਡਾ ਰਾਜ ਚੱਲ ਰਿਹਾ।
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਕਤਸਰ ਵਿਚ ਔਰਤ ਉਤੇ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਹੋਇਆ ਹਮਲਾ ਸਿਆਸੀ ਗੁੰਡਾ ਗਠਜੋੜ ਦੀ ਅਹਿਮ ਉਦਾਹਰਣ, ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਬਿਹਾਰ ਰਾਜ ਦੇ ਜੁਰਮ ਦੇ ਗ੍ਰਾਫ ਨੂੰ ਵੀ ਪਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਆ , ਬਲਾਤਕਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,SUPER FAST PUNJAB |  ਸੁਪਰਫਾਸਟ ਪੰਜਾਬ |
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਫੀਸਦੀ ਕੋਟਾ ਦੇਣ ਦੇ ਦਮਗਜ਼ੇ ਮਾਰਨ ਵਾਲ਼ੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕੌਂਸਲਰ ਦੇ ਭਰਾ ਦੀ ਮੁਕਤਸਰ ਵਿਚ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਵੇਖ ਲੌ । ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਫਾਇਨੈਂਸ ਫਰਮ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਦ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਂਗਰਸੀ ਕੌਂਸਲਰ ਦੀ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਦੇ ਨੰਗੇ ਨਾਚ ਦਾ ਵੀਡੀੳ ਵਾਇਰਲ, ਦੇਖ ਕੇ ਕੰਬ ਜਾਵੇਗੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵੀ ਰੂਹ Indian National Congress Daily Post Punjabi #indiannationalcongress #Con… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਦੇ ਦਿਲ ਕਰੇ ਫ਼ਾਹਾ-ਫ਼ੂਹਾ ਲੈ ਲਵਾਂ, 
ਤੇ ਘਰ ਦਾ ਖ਼ਿਆਲ ਮਾਰਦਾ।
ਬਾਪੂ ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਜਿਆ ਹੋ ਗਿਆ,
ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਰਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#coming_soon
#ਜੱਗਾ 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ
Amar Gholia
Jarnail Singh Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਇਲਜ਼ਾਮ 
Bhagwant Mann ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਪਾਈਆਂ ਲਾਹਣਤਾਂ 
Chief Minister ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਿੱਧਾ Challenge
Captain Amarinder Singh Amarin… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਹਨਤ ਅਰਦਾਸ ਵਾਂਗ ਹੈ, 
ਜਿਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਕੁਦਰਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ ਜਗਤ ਦੇ ਥੰਮ੍ਹ 
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਜੀ ਨੂੰ
ਅੱਜ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਪਿੰਡ ਮਾਣ੍ਹੀ ਖੇੜਾ ਵਿਖੇ ਮਿਲਣ ਦਾ 
ਸਬੱਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ, 
ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਿਆਰ, ਨਿੱਘ ਅਤੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਮਿਲਿਆ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Wish for you not to do that?!
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫਤਹਿਵੀਰ ਦੀ ਮੌਤ 'ਤੇ ਗੁੱਸੇ 'ਚ ਲੋਕ , ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜਮਕੇ ਕੱਢੀ ਭੜਾਸ
#fatehveer Punjab Region Punjab (region)"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ, 
ਸਮਝ ਨੀ ਆਓਂਦੀ ਕੀਹਨੂੰ ਕੀਹਨੂੰ ਲਾਹਨਤਾਂ ਪਾਈਏ...
ਮਾਫ ਕਰੀਂ ਫਤਹਿ 
ਅਸੀਂ ਅਰਦਾਸਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤੇਰੇ ਲਈ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨੀ ਕਰ ਸਕੇ।
ਰੱਬ ਤੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚਰਨਾਂ ਚ ਨਿਵਾਸ ਬਖਸ਼ੇ...… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਪਾਨ 'ਚ Babbu Singh ਭਾਜੀ ਦੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਤੇ ਆਪਣਾ ਗੀਤ ਚੱਲਦਾ ਹੋਇਆ
, ਨਵਾਂ ਗੀਤ ਇਸ ਲਿੰਕ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ 
https://youtu.be/-giu511_tiA"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੜੇ ਅਫਸੋਸ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ, 
ਕਿ ਐਹੋ ਜੇ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਸ ਕੁੱਤੇ ਲਈ ਦੋ ਲਾਹਨਤਾਂ ਜਰੂਰ ਪਾਓ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Thanks a lot Of Baltej Sir Ji 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੌਤ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ੳੁਮਰ 'ਚ ਅਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਗੱਲ ਮੌਤ ਦੀ ਨਹੀਂ ਗੱਲ ੲਿਹ ਹੈ ਕਿ ਕੋੲੀ ਕਿਵੇਂ ਮਰਿਅਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਅਾ ਹੈ ਕਿ ਫਤਿਹਵੀਰ ਨੂੰ ਮੌਤ ਅਾੲੀ ਨਹੀਂ ਸੀ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੱਗਾ
ਆਵਾਜ਼:- ਬਾਈ Balli Baljit 
ਲਿਖਤ:- #ਜਰਨੈਲ_ਸਿੰਘ_ਘੋਲੀਆ 
ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ :- #ਅਮਰ_ਘੋਲੀਆ   … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਫ਼ਤਿਹਵੀਰ ਦੀ ਸਲਾਮਤੀ ਲਈ ਦਿਲੋਂ ਦੁਆਵਾਂ  
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੈਂ 
ਹੰਸ ਰਾਜ ਹੰਸ 
ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਇੱਜਤ ਕਰਦਾ ਸੀ ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Actor Pardeep Gholia Da kmal 
ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਘੋਲੀੲੇ ਵਾਲਿਓ
*ਕਲਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ ਥਾਂ-*
ਕਲਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਪਹਿਚਾਣ ਹੈ। ਇਸ ਪਿੰਡ ਨੇ ਰੰਗਮੰਚ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੱਟ ਹੱਸਦਾ ਏ ਜੱਟ ਜਚਦਾ ਏ,ਜੱਟ ਗਾਉਂਦਾ ਏ ਜੱਟ ਨੱਚਦਾ ਏ
ਕਿੰਝ ਸੀਨਾ ਚੀਰ ਵਿਖਾਵੇ ਕਿ ਜੱਟ ਕਿਹੜੇ ਹਾਲ 'ਚ ਵਸਦਾ ਏ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਆਂ #ਜੱਗਾ
ਜਿਸਨੂੰ ਕਲਮਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ, 
ਵੱਡੇ ਵੀਰ #ਜਰਨੈਲ_ਸਿੰਘ_ਘੋਲੀਆ
ਨੇ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ,
ਬਾਈ #ਅਮਰ_ਘੋਲੀਆ ਜੀ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵਗਦਾ ਹੋਇਆ ਦਰਿਆ 
ਬਾਬਾ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਆ ਰਿਹਾ ਏ  ....
ਆਪਣਾ ਜਨੂੰਨ, ਮਿਹਨਤ, ਜਜ਼ਬਾ, ਤਜ਼ਰਬਾ
ਅਤੇ ਰਾਤ ਦੇ ਰਾਹੀਆਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਲੈ ਕੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੌੜਾ ਸੱਚ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰੋੜਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਤੇ ਕੌਡੀਆਂ ਦੇ ਦਿਲ! ਸੁਣੋ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦਾ ਸੱਚ, ਕਾਲੇ ਪੀਲੀਏ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਗੁਰਨਾਮ ਗਾਮੇ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
Daily Post Punjabi #gurnamgama #punjabisinger #pollywood … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾਦਾਰ ਸੋਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਊਸਾਰੂ ਰੀਤ ਚਲਾਈ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਕਿਸੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਜੀਅ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਈ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ Harbhajan Singh
ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸੰਧੂ 
ਵੀਰ ਬਿੱਟੂ ਖੰਨਾ Bittu Khanna
ਦੀ 
ਦੀ ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੂਰਮਗਤੀ ਦਾ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰ !
...........................
ਸੂਰਮੇ ਦੰਭੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਜਾਂ_ਵਾਲਿਆ_ਜੇ_ਕੋਮ_ਚ_ਗ਼ਦਾਰ_ਨਾ_ਹੁੰਦੇ,
#ਸਾਧਾਂ_ਦੇ_ਪੈਰਾ_ਚ_ਪੱਗਾਂ_ਵਾਲੇ_ਸਰਦਾਰ_ਨਾ_ਹੁੰਦੇ,,,"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੌਤ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦੈ ... ਪਰ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਕਰੀਦਾ ... ੲਿੱਕ ਕਤਲ ਪਿੱਛੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ... ਪਰ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪਿੱਛੇ ਸਿਰਫ ੲਿੱਕ ਹੀ ਮਕਸਦ ਹੁੰਦੈ ਤੇ ਓਸ ਪਾਕਿ ਪਵਿੱਤਰ ਮਕਸਦ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਨੲੀ ਕਰੀਦਾ ... ਤੇਰਾ ਪਿਓ ਯੋਧਾ ਸੀ ਤੇ ੳੁਹ ਯੋਧਿਅਾਂ ਵਾਂਗ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋੲਿਅਾ... ਅਸੀਂ ਨੀ ਵੇਚਣੀ ਓਹਦੀ ਸਿਵੇ ਦੀ ਰਾਖ਼... ! ""
#ਰਾਤ #RAAT #SHORT_FILM #DIALOGUE #PTC_PUNJABI
by Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੌਤ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦੈ ... ਪਰ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਕਰੀਦਾ ... ੲਿੱਕ ਕਤਲ ਪਿੱਛੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ... ਪਰ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪਿੱਛੇ ਸਿਰਫ ੲਿੱਕ ਹੀ ਮਕਸਦ ਹੁੰਦੈ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਸਾਂਈਆਂ ਜੀ ਸਾਧੂ ਜੱਗ ਤੋਂ ਕਦੇ ਨਾਂ ਜਾਂਦੇ |
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੇਖੋ ਦੂਜਾ ਟਰੇਲਰ ""ਰਾਤ"" ਵਿੱਚੋਂ
ਲਘੂ (Short) ਫਿਲਮ ਵੱਡਾ ਸੁਨੇਹਾ
ਘੱਟ ਲਫਜ਼ਾਂ 'ਚ ਬਿਆਨੀ ਗਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ
ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ 7 ਜੂਨ ਸ਼ਾਮ 8:30 
ਸਿਰਫ ਪੀ ਟੀ ਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਜਗਤ ਦਾ ਵੱਡਾ ਨਾਮ 
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ Mahabir Bhullar ਜੀ।
- ਫਿਲਮ #ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ 
#Jora_the_second_chapter… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਮਿਤੀ 01-06-2019 ਸਰਕਾਰੀ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ, 
ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ(ਚੜ੍ਹਿੱਕ)) ਬਲਾਕ ਮੋਗਾ ਵਿਖੇ #ਸਮਰ_ਕੈਂਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਸ. ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ 
ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ। 
ਜਿੱਥੇ ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ਼ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਆਹ ਗੱਲ ਸੱਚ ਐ ?
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਦਾਰੀ ਕੇਵਲ ਪਹਿਰਾਵੇ ਅਤੇ ਦਿੱਖ ਚ ਨਹੀ ਹੁੰਦੀ , ਸਰਦਾਰੀ ਇੱਕ ਸੋਚ , ਅਣਖ , ਕਿਰਦਾਰ ਅਤੇ ਅਸੂਲ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ । 
 ਇਹ ਹਨ ਦੋ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਵਾਲੇ ਸਰਦਾਰ ਵੀਰ ਜੋ ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਲਾ ਕੇ ਘਰ ਦਾ ਗੁਜਾਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ,ਸਦਾ ਘੋੜੇ ਥੰਮਦੇ ਆਏ ਹਾਂ। 
ਬੜੇ ਲੰਘੇ ਕਰੂੰਬਲ ਭੰਨ ਸਾਡੀ,ਅਸੀ ਮੁੜ-ਮੁੜ ਜੰਮਦੇ ਆਏ ਹਾਂ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Raat 
ਰਾਤ 
A film by amardeep singh gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਿੱਧੂ ਤਾਂ ਫਿਰ ਸਿੱਧੂ ਈ ਐ ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Navjot Sidhu ਦੇ Captain 'ਤੇ 10 ਵੱਡੇ ਹਮਲੇ
#Punjab Navjot Singh Sidhu #CaptainAmarinderSingh #PunjabCongress"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,@iamsunnydeol @imdeepsidhu #gurdaspur
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਨ੍ਹੇਂ ਤੋ ਆਂਖੇਂ ਮਿਲੀ ਹੈਂ,ਸ਼ਾਇਰੋਂ ਜੈਸੀ।
ਕਿ ਇਨਸੇ ਕਿਸੀ ਦੁਸ਼ਮਨ ਕੀ ਕਸ਼ਤੀ ਡੂਬਤੀ ਦੇਖੀ ਨਹੀਂ ਜਾਤੀ।
ਅਗਿਆਤ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੀਰ #ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ_ਸਿੰਘ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਨਵਾਂ ਗੀਤ, ਵਿਅੰਗ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਅੱਜ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਵੀ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ 
ਮੈਂ ਬਾਬਾ ਈ ਬਣਜਾਂ ਕਦੇ ਕਦੇ ਮੇਰਾ ਬਣੇ ਇਰਾਦਾ ਜਿਹਾ 
https://youtu.be/-giu511_tiA"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦਿਲੋੰ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਭਾਅ ਜੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"https://youtu.be/-giu511_tiA               ਡੇਰਾਵਾਦ,ਬਾਬਾਵਾਦ ਅਤੇ 
ਪਾਖ਼ੰਡਵਾਦ 'ਤੇ ਚੋਟ ਕਰਦਾ ਵੱਡੇ ਵੀਰ
*ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਘੋਲੀਆ*
 ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਗੀਤ 
*ਬਾਬਾ ਈ ਬਣਜਾਂ* … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਹ ਲਿਖਤ
“ਔਖਾ ਹੋਇਆ ਜੱਟ ਸਲਫਾਸ ਖਾ ਗਿਆ”
ਜਿਸ ਨੂੰ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਜੀ ਬੋਲ ਰਹੇ ਹਨ,
ਜੋ ਕਿ ਵੱਡੇ ਵੀਰ Jarnail Singh Gholia ਦੀ ਲਿਖੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਹੀ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਬਾਅਦ 'ਚ ਬਲਤੇਜ ਪੰਨੂੰ ਜੀ ਨੇ ਰੇਡੀਓ ਤੇ ਵੀ ਬੋਲਿਆ ਸੀ, ਜੇ ਕਿਸੇ ਸੱਜਣ ਕੋਲ ਉਹ ਲਿੰਕ ਹੈਗਾ ਤਾਂ ਭੇਜਣ ਦੀ ਕ੍ਰਿਪਾਲਤਾ ਕਰਿਓ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Bhagwant Mann ji da geet ik war jaroor suno 
share v  karo
Prabhjot Singh Rathore"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬਾ ਵਾਦ ਤੇ ਵਿਅੰਗ ਕਰਦਾ ਮੇਰਾ ਲਿਖਿਆ ਇਹ ਗੀਤ ਜਲਦ ਰਾਲੀਜ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਸਭ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਸਾਥ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਆ, ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#ਸਮਾਜਿਕ_ਵਿਗਿਆਨ_ਮੇਲੇ_ਦੀਆਂ_ਝਲਕੀਆਂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,#Written _By_Jarnail Singh Gholia
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Song_Pink_Note
#Singer_Dr Baljit Singh
#Music_R.Mani
#Video_ Dil Diljit
#Lyrics_Pardeep Yaar… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋ ਬੰਦੇ ਮੈਨੂੰ ਬਲੌਕ ਕਰ ਗਏ,
ਮੈਂ ਤਾਂ ਵੇਖਿਆ ਈ ਹੁਣੇ ਐ ਯਰ...
ਹਾਹਾ 
ਐ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਕੁੱਝ ਤੁਹਾਡੇ ਢਿੱਡ 'ਚ ਹੈ,
ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਨਹੁੰਆਂ ‘ਚ ਹੈ !
ਬਾਹਲਾ ਤੱਤਾ ਨਾ ਛਕ ਲਿਓ
ਛਾਲੇ ਸਿਰਫ ਜੀਭ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਪੈਣੇ,… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"हम उस देश के वासी हैं जहां हमारे पास सरदार पटेल की 282 मीटर की स्टेचू तो है
लेकिन हमारी जान बचाने के लिए फायर ब्रिगेड के पास 50 फुट की सीडी नहीं है"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਚੋਣਾਂ ਸਮੇਂ ਸਟੰਟ ਕਰਦਾ,ਡਰਾਮੇ ਕਰਦਾ ਭੌਂਕਣ ਵਾਲਿਓ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰ ਭੌਂਕਣਾ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੀਂ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"*ਵਿੱਦਿਆ ਵਿਚਾਰੀ ਤਾਂ ਪਰਉਪਕਾਰੀ*
ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀ: ਸਕੂਲ ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ
(ਮੋਗਾ) ਵਿਖੇ 
ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਸੱਜਣਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨੀਟੂ ਸ਼ਟਰਾਂ ਵਾਲੇ ਦਾ ਦਰਦ ਹੰਝੂ ਬਣ ਵਹਿ ਗਿਆ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ੍ਹ ਦਾ ਦਿਨ ਬਾਈ
#ਨੀਟੂ_ਸ਼ਟਰਾਂ_ਵਾਲੇ ਦੇ ਨਾਮ ਰਿਹਾ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਅਾਪਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਅਾਂ ਸਮੱਸਿਅਾਵਾਂ ਤੋਂ ਕੀ ਲੈਣਾਂ ਚੌਟਾਲਾ ਸਾਬ... 
ਨਾਲੇ ੲੇਹੋ ਜੇ ੳੁਮੀਦਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕ ਜਿਤਾੳੁਂਦੇ ਵੀ ਕਦੋਂ ਅਾ ... !""
- ਫਿਲਮ #ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ ਦਾ ੲਿੱਕ ਸੰਵਾਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੈਂ ਸੰਗਰੂਰ ਤੋਂ ਜਿੱਤਾ ਜਾਂ ਹਾਰਾਂ....ਪਰ ਹਰ ਸਾਲ 21 ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ B.Tech...BBA..BCA..DIPLOMA...NURSING...Bsc NON-MEDICAL and MBA ਦੀ ਪੜਾਈ FREE ਹੋਵੇਗੀ- ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੰਗਰੂਰ ਆਲਿਓ ਜਿਉਂਦੇ ਵਸਦੇ ਰਹੋ ਜਮੀਰਾਂ ਜਾਗਦੀਆਂ ਥੋਡੀਆਂ ਹਾਲੇ ਸੰਗਰੂਰ ਬਰਨਾਲੇ ਚ ਮੰਡੀਰ ਨਹੀ ਯੂਥ ਅਾ। ਸੱਚ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾੲੀ ਅਾ ਲੋਕਾ ਨੇ। ੲਿਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦੋ ਜਿਲੇ ਸਭ ਤੋ ਅੱਤ ਨੇ ੲਿੱਥੇ ਲੋ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੀਬੀ ਖਾਲੜਾ,
ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ
ਅਤੇ
ਕਨ੍ਹੱਈਆ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਹਾਰ ਜਾਣਾ 
ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ..."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਲ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਾਲੀ ਫੋਟੋ ਵਾਲੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਹੈ 
"" ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ ""
ਸਹੀ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਹਨ : 
Satveer Dhillon… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Suggest some travel songs for the road 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਕੇਵਲ ਬਾਈ 
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਲੰਬੀ ਕਰੇ 
ਜਵਾਨੀਆਂ ਮਾਣੋ!! ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰੋ!
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋਚਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ.....
ਭਾਰਤ ੲਿੱਕ ਮੂਰਖ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਦੇਸ ਹੈ ੲਿੱਥੇ ਅਨਪੜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜਿਅਾਦਾ ਮੂਰਖ ਪੜੇ ਲਿਖੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਵੋਟ ਪਾੳੁਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਪਣੀ ੳੁਂਗਲ ਤੇ ਲੱਗੇ ਨਿਸਾਨ ਦੀਅਾਂ ਫੋਟੋਅਾਂ ਸੋ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹਰੇਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ 
ਜੇ ਦੋ-ਦੋ ਈਮਾਨਦਾਰ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵੀ ਨਿੱਕਲ ਆਉਣ 
ਤੇ ਇੱਕ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ਼ ਭਰੀ 
ਸੱਚੀ-ਸੁੱਚੀ ਵੱਖਰੀ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾ ਲੈਣ ਤਾਂ 
ਕਿੰਨਾ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ, … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Mere jaan to baad Desh bacha lyio
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਮੁੰਡੇ ਅਨਮੋਲ ਕਵਾਤਰਾ ਨਾਲ਼ ਜੋ ਹੋਇਆ ਉਹ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ, ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡਾ ਕੀ ਹੋਊ ....? ਸਿਆਸਤ ਸਾਡਾ ਕੁਝ ਸੰਵਾਰ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਤੇ ਜੇ ਕੋਈ ਸਮਾਜ ਵਿਚੋਂ ਸੰਵਾਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਉਂਦੇ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨੂੰ ਗੰਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹੂੰਝ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਦੋਸਤੋ ਜੇ ਕੋਈ ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਸੱਚ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਦੇ ਢੁੱਡ ਮਾਰੇ ਜਾਂਦੇ ਆ , ਜੇ ਕੋਈ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਚੰਗਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ , ਜੇ ਕੋਈ ਸਿਆਸੀ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰਕ ਵਿਰੋਧ ਕਰੇ ਤਾਂ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਅੱਤ ਦਰਜੇ ਦਾ ਘਟੀਆ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦੈ। ਸਾਡਾ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣਾ ਜਾਂ ਪੱਖਪਾਤੀ ਹੋਣਾ ਬੇੜਾ ਗਰਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਵ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਦੇਖੋ ਆਖਿਰ ਕਿਉਂ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੀ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚ ਵਾਇਰਲ?
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Breaking : Captain ਦਾ ਬਿਆਨ - Navjot Sidhu ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ |ABP Sanjha |
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੁਣਨ 'ਚ ਆਇਆ ਵੀ ਕੈਪਟਨ
ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਦੱਬਣ ਨੂੰ ਫਿਰਦੈ ??"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਦਕੇ ਓ ਜਵਾਨੋਂ ! ਅੱਜ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਐ ਕਿ ਸਾਡੇ ਏਥੇ ਸਾਰੇ ਪਕੌੜਾ ਮਾਰਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈਗੇ , ਜਾਗਰੂਕ ਜਵਾਨੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇ। ਮੋਹਾਲੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਬੁੱਢਣ ਪੁਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Song_Pink_Note
#Singer_Dr_Baljit_Singh
#Music_R.Mani
#Video_Dil Diljit
#Lyrics_Pardeep Yaar… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੱਗਦੈ, ਜਾਖੜ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਨਲਕਾ ਪੁੱਟ ਕੇ ਜਾਊ ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ।
ਜਾਖੜ ਦੇ ਨਿਆਣੇ ਵੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋਣੇ ਭਾਪਾ ਪੰਗਾ ਵੀ ਲਿਆ 
ਉਹ ਵੀ, ਸੰਨੀ ਦਿਓੁਲ 
ਨਾਲ 
ਜਿੰਨਾ ਟਾਈਮ 
ਘਰ ਨਹੀ ਆਓਦੇ ਤੁਸੀ 
ਗ਼ਦਰ,ਘਾਤਕ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸੀਨ ਯਾਦ 
ਆਈ ਜਾਣੇ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Captain ਨੇ Sunny Deol ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਹੰਕਾਰੀ?
#Batala #CaptainAmarinderSingh #SunnyDeol #LokSabhaElections2019"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਐਨਕ ਲਾ ਕੇ ਸਮਾਧੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਹੁਣ ਹੋਰ ਕਿਥੋਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇ ਮੀਡੀਆ!
ਰੈਡ ਕਾਰਪੇਟ ਮੰਦਿਰ ਵਿਚ, ਸਮਾਧੀ ਸਭ ਕੁਝ ਤਾਂ ਵਿਖਾ ਦਿੱਤਾ!!!
ਊਂ ਈ ਨਾ ਭੰਡੀ ਜਾਇਆ ਕਰੋ!!!!!
Baltej Pannu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,https://youtu.be/i3ZhjCpPyuk
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਦਲ ਦਾ ਪੋਤਾ ਸਿਆਸਤ ‘ਚ ਆਇਆ। ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਗਾੰਧੀ ਨੇ ਜੈਕਾਰਾ ਛੱਡਕੇ ਭਾਸ਼ਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਪੈੱਗ ਲਾਓਂਦਾ ਕਿ ਹਟ ਗਿਆ। ਕੇਜਰੀਵਾਲ  ਨੇ ਸ਼ਲਟ ਅੰਦਰ ਰੱਖੀ ਕਿ ਬਾਹਰ ਕੱਢਲੀ। ਜੱਸੀ ਨੇ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਾਡੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਉੱਚੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ,
ਇਰਾਦੇ ਨੀਵੇਂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। 
ਸਾਡੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਚੌੜੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ ,
ਸਾਡੀਆਂ ਸੋਚਾਂ ਸੌੜੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ। 
ਅਸੀਂ ਖਰੀਦਦੇ ਵਧੇਰੇ ਹਾਂ,ਵਰਤਦੇ ਘੱਟ ਹਾਂ। … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੰਘਾ ਬੋਲੇਗਾ ਹੁਣ....
ਭਾਅ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀ ਲਿਖੀ 
ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਫਿਲਮ
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ
ਵਿੱਚ  ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੰਘਾ ਬੋਲਦਾ ਵੀਰੇ... 
ਹੁਣ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਬੋਲੇਗਾ ਸਿੰਘਾ
ਕੋਈ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਸਿੰਘਾ ਅੱਜ ਕੱਲ ਕਿਸ ਫ਼ਿਲਮ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ?   
#Singga #AmardeepSinghGill #DeepSidhu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਧੀਏ 
ਉਹ ਸਕੂਲ
ਜਿੱਥੋਂ ਮੈਂ ਮੁੱਢਲੀ ਵਿੱਦਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਿਹਨਤ, ਲਗ਼ਨ ਅਤੇ ਸਿਰੜ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਾਂ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ੂਟਿੰਗ 
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਪਤਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਤਾਂ  ਦੁਆਵਾਂ ਦੇ ਕੇ ਮੁੜ ਆਉਂਦੇ ਐ
ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ, 
ਜੋ ਹੰਡਾਉਂਦੈਂ ਖੁਦ ਸੰਤਾਪ ਤਾਂ ਉਹੀ  ਜਾਣਦਾ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸੋਹਣੇ ਵੀਰ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
#ਗੁੱਗੂ_ਗਿੱਲ
#ਜੋਰਾ_ਅਧਿਆਇ_ਦੂਜਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਖ਼ੁਦੀ ਕੋ ਕਰ ਬੁਲੰਦ ਇਤਨਾ,
ਕਿ ਖੁਦਾ ਤੁਮਸੇ ਪੂਛੇ ਕਿ ਤੇਰੀ ਰਜ਼ਾ ਕਿਆ ਹੈ।
ਦੋ ਹਰਫ਼ਨਮੌਲਾ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ, 
ਭਾਅ ਜੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਬਾਈ ਜੀ।
#two_legends… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ_ਮੈਡਮ_ਜਪਜੀ_ਖਹਿਰਾ_ਜੀ_ਨਾਲ਼
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇ ਸੈੱਟ ਤੇ
#Jora_the_second_chapter
#Bathinde_wale_bai_films
#loud_roar_films… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਪਜੀ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਮਾਹੀ ਗਿੱਲ 12 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ “ਜੋਰਾ2” ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਇੱਕਠੀਆਂ। ਸਾਲ 2007 ਵਿੱਚ ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ “ਮਿੱਟੀ ਵਾਜਾਂ ਮਾਰਦੀ” ਵਿੱਚ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਇਕੱਠਿਆਂ ਕੰਮ। 
Japj… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Happy Mother's Day ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"har pal me khushi deti h maa,
apni zindgi se jivan deti h maa,
bhagvan kya h maa ki puja karo,
kyki bhagvan ko bhi janam deti h maa,
HAPPY MOTHER'S DAY."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਰੱਬ ਲੰਬੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਬਖਸ਼ੇ, ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਡੇ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਮਾਸਟਰ ਜੀ ਅਤੇ ਪੌਦਾ ਸੇਵਾ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਗਲਮੋਹਰ ਦੇ ਦਰੱਖਤ ਲਗਾਏ ਗਏ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ 
#Jora_the_second_chapter
#Bathinde_wale_bai_films
#loud_roar_films
#Written/Directed_by#Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"""ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਵੰਡੇ ਗਏ ਨੇ ਸਾਰੇ,
 ਜੇ ਖੁਦਾ ਵੀ ਆ ਕੇ ਕਹੇ,
 ਕਿ ""ਮੈਂ ਖੁਦਾ ਹਾਂ""
 ਤਾਂ ਲੋਕ ਕਹਿਣਗੇ 'ਕਿਸਦਾ=?'"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"BABE DI MEHAR SADKA NAVI FILM 'JORA -PART 2' DI SHOOTING VICH BUSY HAIN....
AMARDEEP GILL , MERA CHOTTA VIR ESS NU DIRECT KAR RIHA......"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Song_Pink_Note
#Singer_Dr_Baljit Singh
#Music_R.Mani
#Video_Dil Diljit
#Lyrics_Pardeep Yaar… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਜਿੱਤਣ-ਹਾਰਨ ਨਹੀਂ ਆਏ...
ਜਿਉਣ ਆਏ ਹਾਂ.....!
~Brar Jessy"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੱਡੇ ਵੀਰ ਜਰਨੈਲ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਲਿਖਤ 
#Stair_Records & #Davinder_Singh_Billing_Presents  #Cheli_Sadhan_Di 
Singer #Rajinder_Nagi
Lyrics #Jarnail_Singh_Gholia… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਓਸ ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਗੱਦਾਰੀ ਦੀ ਜਰ ਲੱਗੀ ਐ ਬਾਈ
ਤੇ ਏਸ ਲੋਹੇ ਦੀ ਹਿੱਕ 'ਚ ਯਾਰੀ ਦਾ ਬਾਰੂਦ ਐ !
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਆਇ 
#jora_the_second_chapter… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਛੋਟੇ ਵੀਰ ਜਗਦੀਪ ਘੋਲੀਆ ਦੀ ਕਲਮ ਚੋਂ ਲਿਖਿਆ ਗੀਤ (JEALOUSY) ਜੈਲਸੀ, ਯੂ-ਟਿਊਬ ਤੇ ਆ ਚੁੱਕਾ ਹੈ,
ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਿਓ.."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੰਘਾ ਬੋਲਦਾਂ ਵੀਰੇ....
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ 
#Jora_the_second_chapter… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾੲੀ ਗੁੱਗੂ ਗਿੱਲ ਜੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਸੁਪਨਾ ਹੀ ਸੀ , ਕੱਲ ਬਾੲੀ ਜੀ ਵੀ ਬਣ ਗੲੇ "" ਜੋਰਾ - ਦੂਜਾ ਅਧਿਅਾੲਿ "" ਦਾ ਮਾਣਯੋਗ ਹਿੱਸਾ । 
ਧੰਨਵਾਦ #GUGGU_GILL_JI"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋਰਾ - ਦੂਜਾ ਅਧਿਅਾੲਿ !!
Jora - the Second Chapter.
Written/Directed by Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮਾਂ
By 
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Releasing World Wide 9th May .......
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,My new dancing DJ song #PINK NOTE releasing #9th May 2019 on You Tube under label of #Goyal Music. I am sure you will enjoy this song very much.Need your #bless… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"'ਜੋਰਾ-ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ' ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ, ਇਸ ਵਾਰ ਕਈ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰੇ ਆਉਂਣਗੇ ਨਜ਼ਰ 
https://fivewood.in/3534/
Amardeep Singh Gill Deep Sidhu Mandeep Sidhu Harpreet Singh Dev… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤੁਹਾਡੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਹੋਣ ਤੇ ਸਭ ਖਾਮੋਸ਼ ਹੋ ਜਾਣਗੇ, 
ਜਦੋ ਗੱਲ ਖ਼ਾਮੀਆਂ ਦੀ ਚੱਲੇਗੀ ਤਾਂ ਗੂੰਗੇ ਵੀ ਬੋਲ ਪੈਣਗੇ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Night shoot
#jora_the_second_chapter
 by ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Night shoot
#jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ
#jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,2 BHULLAR on the shoot  of JORA 2
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਾਸ਼! ਤੂੰ ਸਚਮੁੱਚ ਨਾਲ਼ ਹੁੰਦਾ
ਤਾਂ ਕਿਉਂ ਮੇਰਾ ਇਹ ਹਾਲ ਹੁੰਦਾ।
ਜੇ ਦਿਲੋਂ ਤੇਰਾ ਮੈਂ ਨਾ ਕਰਦਾ
ਤਾਂ ਰੁਲ਼ਿਆ ਨਾ ਦਸ ਸਾਲ ਹੁੰਦਾ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੁਆਵਾਂ
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਭਾਅ ਜੀ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ ਇਸ ਆਡੀਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਆਡੀਸ਼ਨ ਅਸੀਂ ਮਾਨਸਾ ਵਿਚ ਵੀ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਕਈ messages ਇਸ ਤਰਫ ਤੋਂ ਵੀ ਆ ਰਹੇ ਨੇ ਸੋ ਇਸ ਸਾਈਡ ਦੇ ਸੱਜਣਾ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਹੈ ਕਿ ਦੂਰੀ ਕਾਰਨ ਜੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਮਾਨਸਾ ਹੀ ਆ ਜਾਣ। 
Amar Gholia"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"* ਆਡੀਸ਼ਨ*      * ਆਡੀਸ਼ਨ*         *ਆਡੀਸ਼ਨ *         ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਗੁਮਾਨ, ਧੀਆਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਤੇ ਧੀਆਂ-ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ, ਅਰਮਾਨਾਂ ਅਤੇ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰ ਰੂਪੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਰੂਪਮਾਨ ਕਰਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਲੀਵੱਡ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ
ਸੁਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਦਾਕਾਰਾ #ਮਾਹੀ_ਗਿੱਲ ਜੀ ਨਾਲ਼ 
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ
#jora_the_second_chapter
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Film: Jora - the second chapter
It's lovely working with you after so long, God bless @mahiegill @imdeepsidhu @amardeepsinghgill_official @aapkadharam @yaadgrew… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,Mahi Gill with Bhaji Amardeep Singh Gill
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬੋਹੜ ਦੀ ਛਾਂ ਬਾਬੇ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀ ਸ਼ਰਨ 'ਚ 
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ
#jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਫਿਲਮ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ , ਸੜਕ ਤੇ ਭੀੜ ਜੁੜੀ ਹੋੲੀ ਹੈ, ੲਿੱਕ ਨਵਾਂ ਬੰਦਾ ਅਾ ਕੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਬੰਦੇ ਨੁੰ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ , "" ਕਿਹੜੀ ਫੇਲਮ ਬਣ ਰਹੀ ਅਾ ਓੲੇ ? "" 
"" ਫਲਾਣੀ.... "" ਦੂਜਾ ਬੰਦਾ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਸ਼ੂਟਿੰਗ 
#ਗੀਤ_ਯਕੀਨ
#ਆਵਾਜ਼_ਪ੍ਰਵੀਨ_ਭਾਰਟਾ #ਬਿੱਟੂ_ਸੈਦੋਕੇ
#ਕਲਮ_ਗੁਰਨਾਮ_ਗ਼ਾਮਾ
#ਨਿਰਮਾਤਾ_ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ_ਦਿਲਦਿਲਜੀਤ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਦੇਸ਼
Each One,Bring One
ਦੇ ਅਧੀਨ,
ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ,ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ(ਮੋਗਾ)
ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗੱਭਰੂ
Gill Saab ਗੀਤਕਾਰੀ ਦੇ ਪਿੜ ਵਿੱਚ ਉਤਰਿਆ ।
ਦੁਆਵਾਂ ਛੋਟਿਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,after few hours we will release to muQabla. keep support to us
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਦਿਲਾ
 #ਯਾਰ_ਜਿਗਰੀ_ਕਸੂਤੀ_ਡਿਗਰੀ ਦੀ ਅਪਾਰ 
ਸਫ਼ਲਤਾ ਤੋੰ ਬਾਅਦ
ਤੇਰੀ ਅਗਲੇਰੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ 
ਵਾਹਿਗੁਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,""" ੳੁਸਦੇ ਹਰ ਜ਼ੁਲਮ ਦਾ ਮੈਂ ੲਿੰਝ ਜਵਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ !
ੳੁਹ ਹਿਸਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ! ""
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ ਅੱਜ ਕੱਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਭਿੜਾ ਕੇ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਬਾਹਲੇ ਆ, 
ਉਥੇ ਕੁਝ ਬੰਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਿੜ ਕੇ ਮਰਨੋ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ ਹੈਗੇ ਆ। 
ਜੀ ਹਾਂ ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ ਜੂਹ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਥੇ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ 
ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਭਿੜਾ ਕੇ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਬਾਹਲੇ ਆ।
ਉਥੇ ਕੁਝ ਬੰਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਿੜ ਕੇ ਮਰਨੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੇ 
ਯਤਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ ਹੈਗੇ ਆ। 
ਜੀ ਹਾਂ, ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੀ ਜੂਹ 'ਚ ਪੈਂਦੇ ਕੁਝ … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"Shoot start from 29 april 
Jora The Second Chapter.
By Amardeep Singh Gill"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਵੀਰ ਜਗਦੀਪ 
ਬਾਬਾ ਹੋਰ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਖਸ਼ੇ ਤੈਨੂੰ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੳੁ ਜੀ
 ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਮੇਹਰ
 ਨਾਲ ਸੁਪਰਹਿੱਟ ਗੀਤ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ Jass  Record ਵੱਲੋਂ ਅਾਪਣੀ  ਕਲਮ ਤੋ ਲਿਖੇ ਗੀਤ"" JEALOUSY,  ਨੂੰ ੲਿੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੀਅਾ ਜਿਸਨੂੰ ਬੁਲੰਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਟਣਕਾਂ ਲੈਂਦਾ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਸੀ
ਮਹਿੰਗੇ ਵਰ੍ਹੇ ਬਚਾ ਲੈਂਦਾ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਸੀ।
ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗਕੇ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਗਿਆ ਤੂੰ,
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਲਾ ਲੈਂਦਾ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਸੀ।
ਖ਼ਬਰੇ ਮੁੜਕੇ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਟੱਕਰੇ ਨਾ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#Student_War_Web_Series
ਜਿਸ ਮਿੱਤਰ ਨੇ ਨਹੀ ਦੇਖਿਆ ਤਾ ਜਰੂਰ ਦੇਖੋ
https://youtu.be/VZoH9HtKndM
#Coments_watch_Share
ਧੰਨਵਾਦ,,,,"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਮਹਿਲ ਛੱਤ ਲਏ ਤੇਰੇ ਤਨ ਨੂਂੰ ਲੀੜਾ ਨਾ ਜੁੜਿਆ 
ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਤੂਂ ਵੋਟ ਸਾੜ ਕੇ ਆਉਨੈ ਨੰਗੇ ਪੈਰੀਂ ਹੀ ਘਰਾਂ ਨੂਂੰ ਮੁੜਿਆ 
                Mithu Dandrala
                ਫ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਓਸ ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਗੱਦਾਰੀ ਦੀ ਜਰ ਲੱਗੀ ਅੈ ਬਾੲੀ 
ਤੇ ੲੇਸ ਲੋਹੇ ਦੀ ਹਿੱਕ 'ਚ ਯਾਰੀ ਦਾ ਬਾਰੂਦ ਅੈ !
#ਜੋਰਾ_ਦੂਜਾ_ਅਧਿਅਾੲਿ
#jora_the_second_chapter"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸਰਵਾਇਕਲ ਦਾ ਇਲਾਜ 
ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਦਿਉ ਕਿਸੇ ਦਾ ਭਲਾ ਹੋ ਸਕੇ।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਇਹ ਬੰਦਾ ਸਿਰਾ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਤਰਕ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਨੀ ਦੇ ਸਕਦਾ... ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਪੀ ਐਚ ਡੀ  ਕਰਦਾ ਗਭਰੂ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਾਬਾ ਬੈਂਕ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ 40 ਦਾ ਪਊਆ ਦਿਓ ਭਾਈ...
ਐਂ ਨਾ ਕਰੋ...."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਮੰਡੀਆਂ 'ਚ ਰੁਲਦੇ ਜੋ ਦਾਣੇ ਮੇਰੇ ਦਾਤਿਆ,
ਸੋਚ ਕੁਝ,ਕੀਹਨੇ-ਕੀਹਨੇ ਖਾਣੇ ਮੇਰੇ ਦਾਤਿਆ ?
ਹੱਡ ਚੀਰਦੀ ਹਵਾ ਤੇ ਰਾਤਾਂ ਪੋਹ-ਮਾਘ ਦੀਆਂ,
ਕਿੰਝ ਪਿੰਡੇ ਤੇ ਹੰਢਾਉਂਦਾ,ਜੱਟ ਜਾਣੇ ਮੇਰੇ ਦਾਤਿਆ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਹਰ ਕਰੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਰ ਲਈਆ ਬਹੁਤ ਮਨਮਾਨੀਆਂ ,,,ਸਾਰੇਆ ਨੇ,
 ਜਦੋ ਦੀ TikTok ਆਈ ਆ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਕੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਹੁਣ PUB G ਦੇ ਬੈਨ ਹੋਣ ਦਾ ਵੀ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਐ ?
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਚੋਂ ਕਦੇ ਵੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਆਵੇ ਨਾ
ਜੀਭ ਦੇ ਜ਼ਖਮਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਮੱਲ੍ਹਮ ਹਟਾਵੇ ਨਾ।
ਮੁਰਦੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮੁੜਿਆ ਕਰਦੇ ਨੇ ਸਮਸ਼ਾਨਾਂ ਚੋਂ,
ਪਿਆਰ-ਮੁਹੱਬਤ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਨਾ ਮਿਲੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਚੋਂ।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"+18 ਦੋਨ੍ਹੋਂ ਵੀਡੀਓਜ਼
ਦੇਖ ਕੇ ਦੱਸਿਓ 
ਹੈ ਕੋਈ ਫਰਕ ?
ਸਾਡੇ ਤੇ ਹਿੰਦੂਆਂ ਦੇ ਸੋਚਣ 
ਤੇ ਕਾਰ ਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ !"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਘਟਨਾ ਹੋਣੋਂ ਬਚੀ 
ਮੋਟਰਸਾਇਕਲ ਤੇ ਬੈਗ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਲੈਂਸਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਬੰਨੋ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰ ਸਕਦਾ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਦੋਸਤੋ!
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਾਹਿਤਕ ਰਚਨਾਵਾਂ ਦੀ ਕਾਵਿ ਪੁਸਤਕ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਪਲੇਠਾ ਉੱਦਮ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੇ ਚੰਗੇ ਲਿਖਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਵੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। 
ਆਪ ਜੀ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕੁਝ ਬਹੁਮੁੱਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ, 
ਬਾਇਓ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਫੋਟੋ ਦੀ ਆਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ- 
ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜੋ ਭਰਾ ਕੁਮਿੰਟਾਂ 'ਚ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ Good Job
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ- ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ 
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ੲਿਹ ਗੁੱਡ ਜਾਬ 
 ੳੁਸ ਦਿਨ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇਗੀ 
ਜਿਸ ਦਿਨ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਗਲ਼ੀਆਂ 'ਚ ਰੂੜੀਅਾਂ ਲਾੳੁਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ
ਬੂਟਿਅਾਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਪਾੳੁਦੇ ਦੇਖੇ ਜਾਣਗੇ 
… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਨਵੇਂ ਜੇ ਸ਼ਲਾਰੂਆਂ ਨੇ ਮਿਹਨਤ ਆਲ਼ੇ ਬੰਦੇ ਦੱਬ ਲਏ ਅਫ਼ਸੋਸ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਕਈ ਬੰਦੇ ਕਮਾਲ ਦਾ ਲਿਖਦੇ ਆ ਪਰ ਹਾਲਾਤ ਅੱਗੇ ਨਹੀ ਵਧਣ ਦਿੰਦੇ, ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਫੱਕਰ ਲਿਖਾਰੀ ਬਾਈ
 “ਛੋਟਾ ਨਾਨਕਪੁਰੀ”
ਕੋਈ ਐਸੀ ਠੋਕਰ ਲਾ ਜੀਂ ਨਾ, ਨਾ ਮਰ ਸਕੀਏ ਨਾ ਜੀ ਸਕੀਏ। 
ਕੋਈ ਐਸਾ ਜਾਮ ਫੜਾਜ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਵਿਸਾਖੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ 
ਪਿੰਡ ਦੀ ਫਿਰਨੀ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਵੜਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ। 
ਜਿੱਥੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਅਯੋਗ ਥਾਂਵਾਂ ਤੇ ਲੱਗੀਆਂ ਰੂੜੀਆਂ ਚਕਵਾਉਣ ਲਈ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ, 
ਉੱਥੇ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਦੀ 
ਬੇਨਤੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਹੜੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਬਾਈ ਪਬਲੀਸਿਟੀ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਆਕਿ ਉਹ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਬਲੀਸਿਟੀ ਕਰਨ ! ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਨੇ ਕਦੇ ਦਸ ਰੁਪਏ ਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ  
ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਵੀਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹਾ ਦਿੰਦੇ ਆ "
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਅੱਜ ਮੈ ਰਾਸਤੇ ਤੋਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਮਾਤਾ ਜੀ ਮਿਲੇ ਜੋ ਸੜਕ ਤੋਂ ਲਕੜੀਆ ਇੱਕਠੀਆ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਰੋ ਪਿਆ ਅੱਜ ਸਾਡੀ
 ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ
 ਦੀ ਟੀਮ ਵੱ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਸਾਧਾਂ ਦੇ ਚੇਲੇ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭਾਵੇਂ ਦੁਸ਼ਵਾਰੀਆਂ ਭਰੀ ਹੋਵੇ ਪਰ ਮਨ ਦਾ ਕਬੂਤਰ ਫਿਰ ਵੀ ਗੁਟਕੂ ਕਰ ਹੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।ਚਲਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਮੇਰਾ ਪਿਆਰੇ ਕਲਾਕਾਰ ਮੈਨੂੰ ਬਾਥਰੂਮ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਲਗਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਕਬੂਤਰ … See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਨੇ ਵਿਆਹ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਮੰਗੀ ਰਿਸ਼ਵਤ 
ਵਿਆਹੀ ਕੁੜੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਬੜੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਸ਼ਰਮਸਾਰ"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਇਕ ਗਰੀਬ ਨੇ ਧੀ ਵਿਆਹੀ ਸੀ ਤੇ ਓਹਦੀ ਸ਼ਗਨ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲੋਂ ਮਦਦ ਲੈਣ ਲਈ ਵਿਆਹ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਲੈਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ!
ਪਰ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਇਸ ਗਰੀਬ ਪ੍ਰੀਵਾਰ ਕੋਲੋਂ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦਾ 5000 ਰ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਲਾਈਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਇਹ, ਆਪਣੇ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕਮਾਏ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ ਪੈਸਿਆਂ ਨੂੰ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਬਦਲਵਾਉਣ ਲਈ ਡਾਂਗਾਂ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ ਇਹ ਲੋਕ!
ਯਾਦ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ!!!!!!
Baltej Pannu"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿਪੁੰਸਕ ਜੇ ਘੜੰਮ ਚੌਧਰੀ ਪੰਜਾਬ 
ਨੂੰ ਖਾ ਗਏ ....."
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਚੇਤਾ ਬੜਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਐ!
ਭੁਲ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਗਈ ਇਹ ਨੋਟਬੰਦੀ!!!!!"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"well, he wasn’t expecting that! 
-rick lax 
P.s.,
Thanks to Newsflare  and Newsflare.com/brahmafeatures for the video"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿੱਤੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ,ਹਾਰ ਕੇ ਵੀ ਬੜਾ ਕੁੱਝ ਸਿੱਖਿਅਾ ਏ
ਸਾਡੀ ਜਗ੍ਹਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਤਖਤ 'ਤੇ ਬਹਿਣਗੇ।
ਮੁੜਕੇ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਦਾ, ਮੁੱਲ ਜਦੋਂ ਪੈਣ ਲੱਗੂ
ਲਹੂ ਨਾਲ ਉੱਸਰੇ ਚੁਬਾਰੇ ਦੇਖੀਂ ਢਹਿਣਗੇ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"#ਬਾਪੂ_ਨੇ_ਕਿਹਾ_ਸੀ 
ਸਾਡੇ ਕੋਲ
ੳੁਦਾਸ ਹੋਣ ਦਾ 
ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ , … See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"प्रधानमंत्री जी ये कैसा बेटी बचाओ बेटी पढ़ाओ का अभियान आपका ।।।
बेटी पिटती रही और आप भाषण देते रहे ।।।।।"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਯਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ 
ਪਿੱਠ ਪਿੱਛੇ ਹੋ ਰਹੇ ਵਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਹੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਿੱਸਦੇ
ਸਰਕਾਰ ਕਹਿੰਦੀ ਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,coming soon ....
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਬਾਈ ਇਹ ਸਾਈਕਲ ਉਹਲੇ ਬਹਿ ਕੇ ਪਿਸਤੌਲ ਵੀ ਚਲਾਉਂਦਾ ਸੀ 
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,"ਨਿੱਕੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਨਹਿਰੀ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈ ਕੇ
ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ, ਜੈਤੂ ਖੋਸਾ (ਮੋਗਾ)
ਦਾ ਨਵਾਂ ਵਿੱਦਿਅਕ ਵਰ੍ਹਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨਾਲ਼ ਨਵੇਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਆਮਦ… See more"
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਅਫ਼ਸੋਸ
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,ਮੇਰੇ ਗੁਆਂਢ ਪਿੰਡ ਕੱਟਿਆਂ ਵਾਲ਼ੀ ਵਿਚੋਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਈ ਟੈਲੀਫੋਨ ਆ ਗਏ ਆ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨਿਹਾਇਤ ਸੋਹਣੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ( ਬ੍ਰਾਂਚ) ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੈ ; ਜਦਕਿ ਇਸ ਸ… See more
https://www.facebook.com/PardeepGholia?comment_id=Y29tbWVudDo3MjgwNzYwNzc1MzE0MDI3XzkyNzAxODg3NTUwMjUzMw%3D%3D,coming soon....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਵੀਰ ਨੇ ਪਤੇ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ.. ਇਹ ਗੱਲ ਸੁਣਨੀ ਵੀ ਬਣਦੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਵੀ ਕਰਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਰੁੱਤ ਨਵਿਆਂ ਦੀ ਆਈ ਐ…
ਡਾ. ਸੰਤੋਖ ਸੁੱਖੀ, ਸਾਡੇ ਸਮਿਆਂ ਦਾ ਕਾਵਿ-ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਏਨਾ ਸੁਚੇਤ ਸ਼ਾਇਰ ਐ ਕਿ ਉਹ ਕਾਵਿ-ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਬਣੇ ਬਣਾਏ ਵਿਧਾਨ ਤੋੜ ਦਿੰਦੈ। ਉਹ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮਸਲੇ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  ਵਿਆਹ ਦੇ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਹੱਥ ਲਿਖਤ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਲਿਖਣ ਦਾ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹਨ... ਕਾਰਡ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਦੇਖੋ ਜੇ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਆਰਡਰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਹਿਜੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਾਵਲ ਬੰਦਾ ਕਿ 9 ਤਰੀਕ ਦੇ ਫਲੈਪ 'ਤੇ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚੋਂ ਲਿਖੇ ਸ਼ਬਦ  ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਉਸਦੇ ਸਿਰਜੇ ਪਾਤਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.. ਜਦ ਉਸਦੇ ਨਾਵਲ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਬਲੌਰਾ ਨਾਵਲ ਵਾਂਗ ਵੱਖਰਾ ਨਜ਼ਰ ਜਰੂਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.. ਇਸ ਨਾਵਲ ਤੋਂ ਵੀ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਆਸ ਹੈ.. ਇਸ ਆਸ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਨਾਵਲ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ Gurpreet Sehji  ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਵਿਚ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਨਾਵਲ ਦਾ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਦਾ ਲੇਖ ਛਪਿਆ ਹੈ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਰਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਲਾਹਨਤ ਆ... ਸਭ ਤੋਂ ਪੜਿਆ ਲਿਖਿਆ ਵਰਗ ਸੱਤਾ ਦੀਆਂ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਭੇਂਟ ਚੜ ਰਿਹਾ ਹੈ... ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਕੁਝ ਦਿਨ ਸਾਡੇ ਕਾਲਜ ਆਉਂਦੀ ਰਹੀ ਹੈ.. ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਦੁੱਖ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਮਿਹਨਤੀ ਤੇ ਹੋਣਹਾਰ ਅਧਿਆਪਕ ਸਿਸਟਮ ਨੇ ਖੋਹ ਲਿਆ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਤਲ ਜਾਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
      ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਪ੍ਰੋ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੀ ਮੌਤ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਧਿਰ ਵੱਲੋੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਤਲ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਲਿਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਰਗੈਨਿਕ ਖੇਤੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ... ਦੇਸੀ ਮੱਕੀ ਜਿਸਨੂੰ ਬਤਾਲਣ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਦੀ ਤੁੜਾਈ ਕਰ ਲਈ ਹੈ.. ਦੋ ਕਿਸਮ ਦੀ ਵਰਾਇਟੀ ਹੈ.. ਇਕ ਗੂੜੀ ਲਾਲ ਹੈ ਦੂਜੀ ਪੀਲੀ... ਕੁਝ ਛੱਲੀਆਂ ਵਿਚ ਰੰਗ ਬਰੰਗੇ ਦਾਣੇ ਹਨ... ਇਹ ਕਿਸਮ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ ਪੂਰਵਜ 'ਤੇ ਚਲੀ ਗਈ... ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਬੀਜ ਚਾਹੀਦਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸੰਪਰਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਮੇਰੀਆਂ ਦੋ ਵੱਡੀਆਂ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਭੈਣਾਂ ਪ੍ਰੋ. Mandeep Sidhu  ਅਤੇ Harpal Kaur ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ.. ਇਕ ਭੈਣ ਹਰਪਾਲ ਕੌਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਚਪਨ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਖਿਡਾਇਆ ਹੈ.. ਤੇ ਦੂਜੀ ਭੈਣ ਕੋਲ ਮੈਂ ਬਠਿੰਡਾ ਰਹਿ ਕੇ ਪੜਿਆ ਹਾਂ.. ਰਾਜਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਸਮੇਂ ਓਹਨਾ ਕੋਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.. ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ.. ਅੱਜ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਵਧਾਈ ਭੇਜਦਾ ਹਾਂ... ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਭੈਣੋ...ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਿਆਰ ਸਤਿਕਾਰ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਭਾਅ Narinderpal Kang ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕਵਿਤਾ ਆਪ ਸਭ ਦੀ ਨਜ਼ਰ...
ਧੀ ਲਈ
ਮੁੰਡਾ ਦੇਖਣ ਗਿਆ
ਪਰਤ ਆਇਆ ਹੈ ਉਹ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵੱਲੋਂ ਬੇਰੁਖੀ ਕਾਫ਼ੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਦਿਖ ਰਹੀ ਸੀ ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਕੁ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ  ਕਾਲਜਾਂ ਵੱਲੋਂ ਲੈਕਚਰਾਰ ਕੱਢਣ ਤੇ ਨਵੇਂ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਕੇ ਬਹੁਤ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਕਮਾਲ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਗਿਆਨ/ਵਿੱਦਿਆ ਦਾ ਮਰਕਜ਼ ਕਹਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ/ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਗਿਆਨ ਦੇ ਪ੍ਰਵਕਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ... ਇਹਨਾਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਲਗਾਮ ਕਿਸਦੇ ਹੱਥ ਹੈ? ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਅਪਰਾਧੀਕਰਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਸ ਮਾਫੀਏ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,...ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ 15000 ਰੁਪਏ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਅਤਿ-ਉੱਤਮ ਅਧਿਆਪਕ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਲੀਲ ਕਰ-ਕਰ ਕੇ ਕੰਮ ਲੈ ਸਕੋ. ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਚਵਲ ਤੇ ਅਨਪੜ੍ਹ ਮਨਿਸਟਰ ਮੁੱਖ-ਮਹਿਮਾਨ ਬਣ ਕੇ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਾਈ ਰਾਜਿੰਦਰ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਗਹਿਰੀ ਸਮਝ ਰੱਖਦਾ...ਕਿਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀਆਂ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀ ਸੰਕਟ ਲਈ ਵੱਡਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਲੜ ਰਹੀ ਹੈ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਾਰਾ ਪੰਜਾਬ ਡੁੱਬੀ ਜਾਂਦਾ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੂੰ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਨਹਿਰ ਸੁੱਕੀ ਹੈ, ਹੁਣ ਰਾਜਸਥਾਨ ਕਹਿੰਦਾ ਸਾਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨੀ, ਹੁਣ ਸਮਝੋ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਪਾਣੀ ਤੇ ਹੱਕ ਕਿਉਂ ਹੈ? ਨੁਕਸਾਨ ਪੰਜਾਬ ਝਲਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਾਈ ਰਜਿੰਦਰ ਜੀ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਸੁਣਨਯੋਗ ਗੱਲਬਾਤ... ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਣੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"*'The Muktsar Dialogues'*
Lecture Series
*Crisis In Punjab's Agriculture & The Possibilities Of An Alternative Model*… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਰੋੰਦੀਆਂ ਧੀਆਂ-ਹੱਸਦੇ ਮਾਪੇ...
ਧੀਆਂ ਹੱਸਦੀਆਂ ਸੋੰਹਦੀਆਂ
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਦਾ ਤਰਕ ਹੈ 
ਤਾਂ ਹੀ ਉਹ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਸੁਖਜੀਤ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਦਾ ਇਨਾਮ ਮਿਲਣ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ.. ਚਾਹਵਾਨ ਦੋਸਤ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ 'ਤੇ ਦੋ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਛਪਿਆ ਫੋਕਸ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਹੁਤ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਕਦਮ... ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਗੁਰੂਦੇਵ Bhiminder Singh...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਭੰਡ ਦੀ ਟੀਮ ਤਿਆਰ ਕਰਵਾਈ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਜੋਨਲ ਤੇ ਇੰਟਰ ਜੋਨਲ ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ ਹੈ... ਬੈਸਟ ਐਕਟਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਹਿਲਾ ਇਨਾਮ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ (ਸ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਭੈਣ Mandeep Sidhu ... ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਰਹੋ... ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬੈਰੀਕੇਡ ਤੋੜਨੇ ਜਾਂ ਤੋੜਕੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਵਰਗ ਇਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ ਉਦੋਂ ਇਸਦੀ ਵੇਦਨਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਨਾ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਚੌਧਰ ਦਾ ਕਿਲਾ ਢਹਿ ਗਿਆ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਲਈ ਪੈਨਲ ਮੀਟਿੰਗ ਮੰਗ ਰਹੇ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਸਕਾਲਰਾਂ 'ਤੇ ਲਾਠੀਚਾਰਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਕਈ ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਮੁੰਡੇ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਡੰਡੇ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਪੁਲਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਨਪੜ੍ਹ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਦੁਪਹਿਰਖਿੜੀ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪ੍ਰੋ. ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪਿਛਲੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਨਲਾਈਨ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਰਾਹੀਂ ਚਿੰਤਨ ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਕਰੋਨਾ ਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਲਜ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਦੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਜੁੜ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਹੁਣ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤਸਰ ਡਾਇਲਾਗ ਰਾਹੀਂ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਛੋਹਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾਮਈ ਮਾਹੌਲ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਦੌਰ ਵਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣੀ ਉਸਾਰੂ ਲੈਅ ਵਿਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਲਖਵੀਰ ਨੇ ਇਹ ਕੰਮ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਦਿ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਗੁਰਧਨ ਘਰਾਚੋੰ ਦੀ ਬੇਵਕਤੀ ਮੌਤ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਤਾਂ ਸੁਣ ਕੇ ਦਿਮਾਗ ਸੁੰਨ ਹੋ ਗਿਆ... ਉਸ ਨਾਲ ਐਮ.ਏ. ਕਰਦਿਆਂ ਬਠਿੰਡਾ ਮੇਲ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਉਹ ਅਕਸਰ 678 ਅਮਰਦੀਪ ਭਾਅ ਜੀ ਕੋਲ ਆਉੰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਇਨਸਾਨ ਸੀ। ਜਦ ਉਸਦੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬੱਚੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਲੇਜਾ ਪਾਟਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਭਾਣਾ ਮੰਨਣ ਦਾ ਬਲ ਬਖਸ਼ੇ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅੰਕਲ ਜੀ ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਿਛੜਿਆਂ ਦਸ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇਕ ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ...
ਡਰੋਕਲ ਬੱਚਾ-ਦਲੇਰ ਕਾਮਰੇਡ...
ਹਾਲਾਤ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਪਹੁੰਚ ਰਸੀਦ...
ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਨੇਮਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਨਾਂਅ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿਚ ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਨਾਲ ਨਵਾਂ ਰਾਹ ਖੁੱਲ੍ਹਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆਇਆ ਹੈ। ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਇਸ ਸਫਰ ਵਿਚ ਮੀਲ ਪੱਥਰ ਹੈ।  ਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਸ ਮੰਚ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਪਰ ਨਾਇਕ ਵਜੋਂ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿਚ ਵਸਿਆ ਰਹੇਗਾ। ਅਮਰਦੀਪ ਭਾਅ ਨੇ ਇਸ ਸਕਰਿਪਟ ਨੂੰ ਛਪਵਾਉਣ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਉਦੋਂ ਹੀ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਕਰਿਪਟ ਲਿਖੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਆਪਣੀ ਕਿਸੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਫਿਲਮ ਦੀ ਸਕਰਿਪਟ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਨਾ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਖੇ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,Kanwal Jit Singh  ਨੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ psychopath ਅਤੇ sociopath ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕੌਣ ਹੁੰਦਾ ਏ ਤਾਂ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲਾ ਦੇ ਸਭ ਗੀਤ ਦੁਬਾਰਾ ਸੁਣੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਬਿਮਾਰ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਾਲ਼ਾ ਬੰਦਾ, ਇੱਕ anti… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸੁਣਨਯੋਗ ਗੱਲਬਾਤ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"*ਪਰਖ ਸ਼ਿਅਰ ਦੀ ਆਪ ਕਰ ਲੈਣ ਸ਼ਾਇਰ,ਘੋੜਾ ਫੇਰਿਆ ਵਿੱਚ ਨਖ਼ਾਸ ਦੇ ਮੈਂ ।*
*ਪੜ੍ਹਣ ਗਭਰੂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋ ਕੇ, ਫੁੱਲ ਭੇਜਿਆ ਵਾਸਤੇ ਬਾਸ ਦੇ ਮੈਂ।*
*'The Muktsar Dialogues'*
Lectur… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਾਲਜ ਡਾਇਰੀ...
ਯਾਰ ਪੁਰਾਣੇ....
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹਦਾ ਦੋਸਤ ਕਾਲਜ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਰੋਡਿਆਂ ਵਾਲਾ ਜਮਾਤੀ  Jagjeet Sharma Rode ਕਾਲਜ  ਮਿਲਣ ਆਇਆ... ਅਸੀਂ 17-18 ਸਾਲ ਪਿੱਛੇ ਚਲੇ ਗਏ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਹਨੀੰ ਦਿਨੀਂ ਯੂਕਰੇਨ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਰਹੇ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਲਾਮਤ ਘਰ ਪਹੁੰਚ ਜਾਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਇਕ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਢੰਗ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਚੰਗੇ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਰਹੇ। ਜੰਗ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚੋਂ ਸਲਾਮਤ ਘਰ ਆ ਜਾਣਾ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਪਰ ਘਰ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਢੋਲ ਵਜਾਉਣੇ ਤੇ ਲੱਡੂ ਵੰਡਣੇ 
‍
ਚੰਗੇ ਜਿਹੇ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੇ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਮਿਹਨਤੀ ਮਿੱਤਰ ਹੈ। ਉਸ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਊਰਜਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਹੋਵੇ ਉਸਨੂੰ ਊਰੀ ਵਾਂਗੂੰ ਘੁੰਮਦੇ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਹੁਣ ਉਹ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ ਵਿਚ ਇਸੇ ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸਦਾ ਸਮੱਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। 
*ਸਤਿਕਾਰਤ ਅਦੀਬ ਦੋਸਤੋ!*
ਸਮਾਜਕ-ਸਾਹਿਤਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਉਲਾਂਭਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਆਉੰਦੇ। ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ *ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ* 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ 7.30 ਵਜੇ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਕ ਅਹਿਮ ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਲੈਕਚਰ ਸੁਣਨ ਲਈ..
Let's resume the dialogue from Muktsar
'The Muktsar Dialogues'… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਅਤੇ ਆਪਸੀ ਖਿੱਚੋਤਾਣ....
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੀ ਭਰਤੀ ਨਿਕਲੀ ਹੈ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਬੜਾ ਕੁਝ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੰਦੇ ਅਜਿਹੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਿੱਬ ਖੜਿੱਬੇ ਬਣੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਪੇਪਰ ਹੋਇਆ ਸੀ ਉਸ ਦਾ ਰਿਜ਼ਲਟ ਅਜੇ ਆਉਣਾ ਸੀ ਉਦੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਹੋਰ ਸਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਜਦੋਂ ਰਿਜ਼ਲਟ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਦੋਂ ਵਿਚਾਰ ਬਿਲਕੁਲ ਬਦਲ ਗਏ। ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮਸਲਾ ਹੈ ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋਰ। ਹਰ ਕੋਈ ਇਸ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਲਖਵੀਰ ਸਿੱਧੂ ਪਿਆਰਾ ਮਿੱਤਰ ਹੈ। ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਮੁਕਤਸਰ ਵਿਚ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਨਲਾਈਨ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਅਧੀਨ ਸਾਰਥਕ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਹ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੁਕਤਸਰ ਡਾਇਲੌਗ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆਂ ਆਖਦਾ ਹਾਂ। ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੋ। https://youtube.com/channel/UChqZnV2h4zRdf744ZINsMGw
https://m.facebook.com/TheMuktsarDialogues/"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਗੈਸਟ ਫੈਕਲਟੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਜ਼ ਨੇ ਜਲੰਧਰ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕੋਠੀ ਅੱਗੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਅਸਮਾਨ ਹੇਠਾਂ ਦਿਨ ਰਾਤ ਦਾ ਪੱਕਾ ਧਰਨਾ ਲਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਜਲੰਧਰ ਵਾਲੇ ਹਮਦਰਦ ਸਾਥੀ ਖਾਣ ਪੀਣ ਤੇ ਰਹਿਣ ਸਹਿਣ ਸਬੰਧੀ ਮੱਦਦ ਕਰਕੇ ਸਾਡਾ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜਲੰਧਰ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦਾ ਗੜ੍ਹ ਹੈ। ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀਰ ਸਾਡੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਬਣਦੀ ਸਪੇਸ ਦੇ ਕੇ ਸਾਡੀ ਮੱਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਭਾਅ ਜੀ Amardeep Singh Gill ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ। 
10 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਫਿਲਮ ਮਰਜਾਣੇ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਹ ਦੂਹਰੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਮਰਜਾਣੇ ਫਿਲਮ ਜਰੂਰ ਦੇਖੋ.. ਇਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਇਸਤੋਂ ਨਾਯਾਬ ਤੋਹਫਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਇਹ ਫਿਲਮ ਇਸ ਲਈ ਖਾਸ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਕੱਲ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਗ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਭੂਮਿਕਾ ਸਵਾਲਾਂ ਵਿਚ ਘਿਰੀ ਹੋਈ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਸਭ ਕਾਸੇ ਦਾ ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਗ ਦੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਰਾਜਨ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪੇਪਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਲੀਕ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵੀ.ਸੀ. ਸਾਹਿਬ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਅਨਸਰ ਵੱਲੋਂ ਬਦਸਲੂਕੀ ਦਾ ਸਾਰੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਨੋਟਸ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟੀਆ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਨੋਟਸ ਲਿਆ ਵੀ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਪਰ ਇਸ ਪੇਪਰ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਵੀ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਰਿਹਾ। ਚੋਰ ਦੀ ਦਾਹੜੀ ਵਿਚ ਤਿਣਕਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਬਦਸਲੂਕੀ ਤੇ ਧੱਕੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੌਣ ਬੋਲੇਗਾ ? ਵੀ.ਸੀ. ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਐਨੀ ਗੜ੍ਹਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਧਾਂਦਲੀ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਇਨਕੁਆਇਰੀ ਕਰਵਾ … See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਮੁਰਦਾਬਾਦ... ਇਸਤੋਂ ਵੱਧ ਵੀ ਜੇ ਕੁਝ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਨਿਕੰਮੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋ-ਰੋ ਕੇ ਸਲਫਾਸ ਮੰਗਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਮਜਬੂਰ!
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਬੇਰਾਂ ਵੱਟੇ ਤਾਂ ਪੁੱਛ ਲਓ ਪੀ-ਐੱਚ.ਡੀ....
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਪੀ-ਐੱਚ.ਡੀ. ਕਰਨੀ ਆ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਵੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਬਾ-ਕਾਇਦਾ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਇਹ ਡਿਗਰੀ ਲਵਾਂਗੇ... ਪਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਨਾਦਰਸ਼ਾਹੀ ਫੁਰਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਜੇਬ ਵਿਚ ਰੱਖੋ ਤੇ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਕਿਤਾਬ ਖਰੀਦਣ ਵਾਂਗ ਡਿਗਰੀ ਕੱਛ 'ਚ ਦੇ ਕੇ ਘਰ ਆ ਜਾਵੋ। ਜਿਹੜੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਦਾ ਮੰਜਾ ਤੂੜੀ ਵਾਲੇ ਕੋਠੇ ਵਿਚ ਚਲਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਘਰਾਂ ਦੀ ਬਰਕਤ ਰੁੱਸ ਜਾਂਦੀ ਹੈ... ਉਹੀ ਹਾਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਹੈ...ਹਰ ਇਕ ਡਿਗਰੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਸਭ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪੇਪਰ ਦਾ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਕੀਤਾ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਬਲਵਿੰਦਰ ਨੇ... ਸਵਾਦ ਆ ਗਿਆ... ਸਭ ਕੁਝ ਨੰਗਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ....ਜਿਹੜੇ ਮਸਲੇ ਉਠਾਏ ਗਏ ਨੇ ਜੇਕਰ ਉਹ ਗਲਤ ਨੇ ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ... ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਗੱਲ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਹੇ ਗੈੰਗ.. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰੇਆਮ ਨੰਗਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ... ਹੁਣ ਜਿਹੜੇ ਵੀ ਆਹ ਪੇਪਰ ਸੈਟਰ ਨੇ ਕੀ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਬੱਜਰ ਗਲਤੀਆਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਸਭਨਾਂ ਤੋਂ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗਣਗੇ ਜਿਹੜੇ ਇਕ ਦੋ ਨੰਬਰਾਂ ਤੇ ਪਛੜ ਜਾਣਗੇ... ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਸਾਹਵੇਂ ਸ਼ਰਮਸ਼ਾਰ ਹੋ ਕੇ ਸੁਰਖਰੂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੈਸਟ ਫੈਕਲਟੀ ਦਾ ਦਰਦ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ live sach tv...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਜੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਦੀਆਂ ਕੱਢੀਆਂ ਨਵੀਂਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਵਿਚ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਗੈਸਟ ਫੈਕਲਟੀ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿਆਂਗੇ.... ਤੇਲ ਦੇਖੋ ਤੇਲ ਦੀ ਧਾਰ ਦੇਖੋ...
https://fb.watch/926sVOx8RG/"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਪੋਸਟਾਂ ਸਬੰਧੀ ਪਿਛਲੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪੈ ਰਿਹਾ ਰੌਲਾ ਹੁਣ ਪੋਸਟਾਂ ਦਾ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਆਉਣ ਤੇ ਹੋਰ ਵਧ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਗੱਲਾਂ ਜੋ ਵਿਚਾਰਨਯੋਗ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਹੋਣੀ ਜਰੂਰੀ ਹੈ। 
1. ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਨਾਲਾਇਕੀ ਕਾਰਨ ਇਹ ਪੋਸਟਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਨਿਕਲੀਆਂ ਨਹੀਂ ਪਰ ਹੁਣ ਜਦ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਨਿਕਲੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਮਰ ਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰ ਗਏ ਉਹ ਬੰਦੇ ਜੋ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਨ ਉਹ ਅਪਲਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਣਗੇ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੀ ਕਸੂਰ ?
2.  ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਐਮ.ਏ. ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ. ਨੈਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਵੀਂ ਉਮਰ ਦੇ ਮੁੰਡੇ ਤੇ ਐਮ.ਫਿਲ, ਪੀ.ਐਚ ਡੀ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਵਿਚਾਰ-ਧਾਰਕ...
ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਬਣੇ
ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਰੈਕ ਵਿਚ
ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਨੇ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਦੇ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਵਿਚ ਕਿਰਪਾਲ ਕਜ਼ਾਕ ਦੇ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸਿਲਿਸਲੇ ਬਾਰੇ ਲੱਗਿਆ ਫੋਕਸ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਹਾਣੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਲੈ ਕੇ ਅਣਖੀ ਬਾਪੂ ਯਾਦ ਆ ਗਏ.. ਜੇ ਉਹ ਅੱਜ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਕਿੰਨਾ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਕਿ ਜਿਸ ਆਸ ਨਾਲ ਇਹ ਪਰਚਾ ਕੱਢਿਆ ਸੀ ਉਹ ਸੌਵੇੰ ਅੰਕੜੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵੀ ਹੈ ਤੇ ਮਾਣ ਵੀ ਕਿ ਮੈਂ ਬਾਪੂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਮਾਣੀ ਹੈ। ਨਵੇਂ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਸਨ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਰਚਨਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਫੋਨ ਜਰੂਰ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਬਠਿੰਡੇ ਐਮ.ਏ. ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਦ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਰਚਨਾ ਭੇਜੀ। ਰਚਨਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ  ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਫੋਨ ਆਇਆ। ""ਹੈਲੋ, ਹਰਿੰਦਰ, ਅਣਖੀ ਬੋਲਦਾਂ.. ਤੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਛਾਪਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਮੇਰੀਆਂ ਦੋ ਭੈਣਾਂ Mandeep Sidhu  ਅਤੇ Harpal Kaur  ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਘੈੰਟ ਆ ਮੇਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ... ਮੇਰੀ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਵੀ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ... ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ.. ਆਪਣੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਆਖਦਾ ਹਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਸੀਂ ਬੱਚੇ ਕਦੋਂ ਬਣਾਂਗੇ...।
ਬੱਚੇ,
ਆਪਣੇ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ,
ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਲੜ-ਝਗੜ ਕੇ,… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਬਾਲ ਕੇ ਚਿਰਾਗ ਹਰ ਕੋਈ ਚਾਨਣ ਵਿੱਚ ਹੀ ਧਰ ਰਿਹਾ
 ਐਪਰ ਹਨੇਰਾ ਤਾਂ ਸਦਾ ਹੀ ਜੁਗਨੂੰਆਂ ਦਾ ਘਰ ਰਿਹਾ
 ਆਇਆ ਹੈ ਜਦ ਵੀ ਕਦੇ ਜੰਗਲ ਲਪੇਟੇ ਅੱਗ ਦੇ,
 ਸਾਨੂੰ ਤੇ ਉਸ ਵਕਤ ਫੁੱਲਾਂ ਤਿਤਲੀਆਂ ਦਾ ਡਰ ਰਿਹਾ..
                                                 -(ਹਰਿੰਦਰ ਬਰਾੜ)"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰਗੜ੍ਹ (ਮੋਗਾ) ਵਿੱਚ ਬੀਏ ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ ਵਿਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸੂਚਨਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਿਨਾ ਲੇਟ ਫੀਸ ਤੋਂ  10 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਦਾਖਲਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ। 1000 ਰੁਪਏ ਲੇਟ ਫੀਸ ਨਾਲ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਦੀ ਮਿਤੀ 11-9-2021 ਤੋਂ 25-9-2021 ਤੱਕ ਹੈ। ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਕਾਲਜ ਆ ਜਾਣ ਜਾਂ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਨੰ. 8427498822 'ਤੇ ਫੋਨ ਕਰ ਲੈਣ... ਧੰਨਵਾਦ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"डरा-धमका के तुम हमसे वफ़ा करने को कहते हो,
कहीं तलवार से भी पाँव का काँटा निकलता है.
किसी के पास आते हैं तो दरिया सूख जाते हैं,
किसी की एड़ियों से रेत में चश्मा निकलता है....(मुनव्वर राना)"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਪਿਆਰੇ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਸਾਂਵਲ !  ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਂ ਬਾਪ ਨੂੰ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇਵੇਂ ਜਿਸਦੀ ਉਹ ਤੇਰੇ ਤੋਂ ਆਸ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸੁਣਨਯੋਗ ਲੈਕਚਰ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦਸਮੇਸ਼ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ,ਮੁਕਤਸਰ
ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ,ਬਵੰਜਵਾਂ ਲੈਕਚਰ
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ 75 ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੈਕਚਰ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਿਰਤੀਆਂ ਦਾ ਜੇਰਾ....
ਅੱਜ ਖੇਤ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਿਆਂ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਸੜਕ 'ਤੇ ਫੋਨ ਡਿੱਗ ਪਿਆ...ਫੋਨ ਨਵਾਂ ਸੀ..ਘਰ ਆ ਕੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਲਾਇਆ ਹੀ ਸੀ ਕਿ ਦੋ ਮੁੰਡੇ ਆਏ...ਮੁੰਡੇ ਕਿਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਨ ਪਰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਹੜੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਨ। ਮੈਨੂੰ ਆਖਣ  ਲੱਗੇ, "" ਬਾਈ! ਥੋਡਾ ਫੋਨ ਹੈਗਾ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ?"" ਮੈਂ ਉਸੇ ਪਲ ਜੇਬ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹੱਥ ਮਾਰਿਆ ਤੇ ਕਿਹਾ, ""ਨਹੀਂ ਯਾਰ ! ਲੱਗਦਾ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਰਾਹ ਵਿਚ।"" ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਫੋਨ ਦੀਆਂ ਇਕ ਦੋ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਪੁੱਛੀਆਂ ਤੇ ਫੋਨ ਵਾਪਸ ਦੇ ਕੇ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ, ""ਆਹ ਲਓ ਬਾਈ ਫੋਨ, ਰਾਹ ਵਿਚ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਸੀ, ਅਸੀਂ ਫਟਾ ਫਟਾ ਚੁੱਕ ਕੇ ਭੱਜੇ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿੱਛੇ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕਈ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਾਵਣ ਨਾਲ ਸੰਵਾਦ......
ਸਾਵਣ ਦਾ ਕੀ ਐ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ.. ਪਰੰਤੂ ਕੁਝ ਕੰਮ ਅਜਿਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੈਨੂੰ ਉਡੀਕ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ..ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਕੰਮ ਵੀਰ Tajinder Singh  ਦਾ ਹੈ.. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਦਾ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸੰਸਕ ਹਾਂ.. ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ  Jagir Singh   ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੀਤ ਆਇਆ ਹੈ ... ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੀਡੀਓ  ਬਣਾਈ ਹੈ... ਗੀਤ ਦੇ ਬੋਲ ਵੀ ਕਮਾਲ ਹਨ.. ਸੁਣੋ ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਦਰਦ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਪ੍ਰੋ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਡਾ. ਸੁਖਵੀਰ ਦਾ ਹੀ ਦਰਦ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਮੇਰੇ ਸਮੇਤ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਅਤੇ ਐਨੀਆਂ ਹੀ ਡਿਗਰੀਆਂ ਲੈ ਕੇ ਬਾਹਰ ਬੈਠੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਦਰਦ ਹੈ। 
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"**ਵਾੜ ਖੇਤ ਨੂੰ ਖਾਵਣ ਲੱਗੀ**
ਮੈਂ B.A.,M.A., M.Phil., Ph.D ਦੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਨੇ। UGC NET ਦਾ ਟੈਸਟ ਪਾਸ ਕੀਤੈ ,ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ / ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ / ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ / ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਖੋਜ-ਕਾਰਜ ਤੇ ਹੋਰ ਸਰਟੀਫੀਕੇਟ ਦੇ ਥੱਬੇ ਪਏ ਹਨ।  ਦੋ ਮੌਲਿਕ ਤੇ ਦੋ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵੀ ਹਨ। ਮੈਰਿਟ ਕਿਸੇ ਪੱਖੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਨਹੀਂ। ਪਿਛਲੇ 11 ਸਾਲ ਤੋਂ ਗੈਸਟ ਫੈਕਲਟੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਵਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਜਦ ਕਿਤੇ ਕਿਸੇ ਪੱਕੀ ਪੋਸਟ ਲਈ ਅਪਲਾਈ ਕਰੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਫੋਟੋਸਟੇਟ/ ਪ੍ਰਿੰਟਆਊਟ ਤੇ ਬੈਂਕ ਡਰਾਫਟ 'ਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਰੁ. ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਨੇ। ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਉਹ ਤਾਂ ਫਲਾਨੇ ਐ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਲਾਹਨਤ ਆ ਸਰਕਾਰਾਂ 'ਤੇ... ਆਹ ਧੀ ਦੇ ਜਜ਼ਬੇ ਨੂੰ ਸਲਾਮ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸ਼ਰਮ ਕਰ ਸਰਕਾਰੇ, ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਖਿਡਾਰਨ ਝੋਨਾ ਲਗਾਉਣ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਰ, 
ਖਿਡਾਰਨ ਦੇ ਹੰਝੂ ਸਰਕਾਰੀ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ‘ਤੇ ਮਾਰ ਰਹੇ ਚਪੇੜ 
#MANSA #MINISTERS #ELECTION2021 #SPORTSMINISTER #P… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਇਕ ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ...।
 ਮਜ਼ਦੂਰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਕੋਸ਼...
ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਕਿਹਾ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਗਿੱਦੜ ਭਬਕੀਆਂ...
ਧਮਕੀਆਂ ਹੁਣ 
ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ 
ਨਹੀਂ ਰਹੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵੀ ਹੈ ਤੇ ਮਾਣ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਭੰਡ ਕਲਾ ਰਾਹੀਂ ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸੁਣੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਬਾਰੇ ਮੰਦਾ ਚੰਗਾ ਬੋਲਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਗਲਤ -ਠੀਕ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸ ਮੁਬਾਹਸੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ  ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ ਯਾਦ ਆ ਗਈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਿਆ  ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਅੱਜ ਦੇ ਇਸ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਸਾਰਥਕ ਹੈ।
ਵਿਚਾਰ-ਧਾਰਕ...
ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਬਣੇ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Dr. Dharamvira Gandhi ਦੀ ਲਿਖਤ:
ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ ਸਿਆਣਾ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਹੈ। ਪਰ ਉਸਦੀ ਦੁਬਿਧਾ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਪਾਸੇ ਸਟੈਂਡ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਿਆ। ਨਾ ਹੀ ਆਪਣੀ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਕਲੀਅਰ ਏਜੰਡੇ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਸਕਿਆ। 
ਸ਼ਾਇਦ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਡ ਅਕਾਰੀ ਵਰਗ ਦੇ ਇਸੇ ਦੁਬਿਧਾ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਾਡੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪਈਆਂ ਹਨ। ਸ਼ਾਇਦ ਜੋ ਬੇ-ਭਰੋਸਗੀ ਆਪਸੀ ਹੈ, ਉਹੀ ਸਾਡੀ ਸਦੀਵੀ ਭਟਕਣ ਦਾ ਸੂਤਰਧਾਰ ਹੈ। ਲੱਖੇ ਸਿਧਾਣੇ ਵਰਗੇ ਜਜਬਾਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜੇ ਸਟੇਟ ਕਾਨੂੰਨੀ ਦਾਅ ਪੇਚ ‘ਚ ਉਲਝਾ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਰੱਦਣ ਦੇ ਰੌਅ ‘ਚ ਹੈ। ਤਾਂ ਸਾਨ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Copy 
ਇਕ ਕਾਮਰੇਡ ਹੋਣ ਦਾ ਅਰਥ........
12 ਅਪ੍ਰੈਲ 1973 ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਕਾਮਰੇਡ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਸੁਤੰਤਰ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ ਹੋਈ ਸੀ। ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦਾ ਇਜਲਾਸ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ “ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਤੰਤਰ ਕਿਸੇ ਮਤੇ ਉੱਤੇ ਬਹਿਸ ਕਰਕੇ ਹਟੇ ਸਨ ਕਿ ਅਚਾਨਕ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਮਤਾ ਵੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸੀ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਤਤਕਾਲੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਵੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸੀ। ਸਾਥੀ ਐਮ ਪੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਹ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲੱਗੇ ਕਿਸੇ ਐੱਮ ਪੀ ਨੇ ਜਦੋਂ ਸੀਟ ਉੱਤੇ ਪਿਆ ਕਾਮਰੇਡ ਜੀ ਦਾ ਝੋਲਾ ਫਰੋਲਿਆ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ..… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੇਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਭੰਡਾਂ ਦੇ ਟੋਟਕਿਆਂ ਨਾਲ ਜਗਰਾਓਂ ਮਹਾਂ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਚ ਲਾਈਆਂ ਚੋਟਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੰਡਾਂ ਨੂੰ Modi ਦੀ ਕੋਠੀ ਮੂਹਰੇ ਬਿਠਾਉਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ - Farmers
ਭੰਡਾਂ ਨੇ ਭੰਡਿਆ ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ, ਅੰਬਾਨੀ ਅਡਾਨੀ ਤੇ ਮੋਦੀ
#Jagraon #mahapanchyat #bhand #Stage #FarmerProtes… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"23 ਸਾਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨੌਦੀਪ ਕੌਰ ਨੂੰ 12 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਕੁੰਡਲੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਸ ਨੇ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੂੰ 20 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।  ਨੌਦੀਪ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅੱਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨੌਦੀਪ ਨੂੰ ਲੱਗੀਆਂ ਸੱਟਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਜੇਲ ਚ ਜਬਰਦਸਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।  ਹੈਰਾਨੀ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਬੱਚੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਇਕ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਬੋਲਿਆ। ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਚੁੱਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
#ReleaseNodeepKaur 
#FarmersProtest"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਪਿੰਡੋ ਪਿੰਡ ਆ ਗਏ ਹੋਕਰੇ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ।
ਪੂੰਝਣੇ ਨੇ ਜਾ ਕੇ ਆਪਾਂ ਅੱਥਰੂ ਟਿਕੈਤ ਦੇ॥ (ਹਰਿੰਦਰ)
i_support_rakesh_tikait_challenge"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ 26 ਜਨਵਰੀ ਦੀ ਪਰੇਡ ਤੋੰ ਪਹਿਲਾਂ ਟਿੱਕਰੀ ਬਾਰਡਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੰਗ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਧੂਣੀ 
ਜਗਦੀ ਰਹੇ
ਮਘਦੀ ਰਹੇ
ਇਸਦਾ ਸੇਕ 
ਪਹੁੰਚ ਹੀ ਜਾਵੇਗਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਵਾਂਗ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅਸ਼ਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲਿਓ... ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੇ ਰਿਲਾਇੰਸ ਮੋਬਾਇਲ ਟਾਵਰ ਦਾ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਕੱਟ ਕੇ ਕਿਸਾਨੀ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਇਆ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਚੈਨਲ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੇਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਜ਼ਰੂਰ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਖੂਨ ਦੇਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ। ਖੂਨਦਾਨ  ਰਾਹੀਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੋਤਲਾਂ ਖ਼ੂਨ ਦੀਆਂ ਦੇ ਕੇ ਉਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ । ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਏਕਤਾ ਦੀ ਇਸ ਮਿਸਾਲ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਅੱਖਾਂ ਨਮ ਹੋ ਗਈਆਂ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਤੋਂ ਇਹ ਆਸ ਨਹੀਂ ਸੀ...ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਸੁਰਤ ਸੰਭਾਲੀ ਹੈ ਸਾਡੇ ਘਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਅਖ਼ਬਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਅੱਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਅਖ਼ਬਾਰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗਾ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Topic - 1947:The Punjab - Bloodied, Partitioned and Cleansed
Guest Speakers - Dr. Ishtiaq Ahmed, Sukhwant Hundal, Kanwal Dhaliwal and Prof. Akbir Kaur.
Lecture … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"‘ਰੱਬ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ’
ਮੂਲ ਹਿੰਦੀ ਰਚਨਾ-ਵਿਹਾਗ ਵੈਭਵ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ-ਅਮਨ ਅਰੋੜਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਲਈ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤ ਹੋਣਾ ਕੋਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸ਼ਰਤ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਵੀ ਜੋ ਲੋਕ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੁਰਾਣੀ ਯਾਦ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕੁਛ ਮੇਰੇ ਯਾਰ ਥੇ 
ਰਹਿਤੇ ਥੇ ਮੇਰੇ ਸਾਥ ਹਮੇਸਾ 
ਕੋਈ ਆਯਾ ਥਾ ਉਨੇ ਲੇ ਗਿਆ
ਫਿਰ ਨਹੀਂ ਲੋਓਟੇ
ਸੈਲਫ ਸੇ ਨਿਕਲੀ ਕਿਤਾਬੋ ਕੀ ਜਗਾ ਖਾਲ਼ੀਂ ਪੜੀ ਹੈਂ.........."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,1857 ਦਾ ਵਿਦਰੋਹ ਤੇ ਸਿੱਖ... ਸ਼ਮਸ਼ੁਲ ਇਸਲਾਮ ਜੀ ਦਾ ਸੁਣਨਯੋਗ ਲੈਕਚਰ
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Topic- 1857 Revolt and Sikhs ; Guest Speaker-Dr. Shamsul Islam, Retd. Professor, Delhi University, Delhi ;Lecture Series organised by Dasmesh Khalsa College, Muktsar."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Dear friends,
In the fifth lecture of the *online lecture series* started by *Dasmesh Khalsa College, Muktsar* to create dialogue among the general readers and t… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਭਾਵਪੂਰਤ ਪ੍ਰਤੀਕਮਈ ਯਥਾਰਥ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਵਿਤਾ...
ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਤਮੀਜ਼...
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰ ਕਲਾਕਾਰ, ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਇਸ ਹਰਕਤ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਪੂਰੇ ਸਮਰਥਨ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਕਲਾਕਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਕੇ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਲੋਕ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਖੋਹਿਆ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਉਸ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਵੱਲੋਂ ਮੁਆਫੀ ਸਹਿਤ ਵਾਪਸ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਇਪਟਾ ਮੋਗਾ ਦੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੁਲਿਸ ਵਧੀਕੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲਗਾਏ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਸੱਦੇ ਤੇ ਅੱਜ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਚ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਮੋਗਾ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣੇ ਸਿਟੀ 1 ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜਬ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਆਹ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਤੋੜਾਂਗੇ... ਥਾਣੇਦਾਰ ਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗੇ...
ਮੇਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਵਤਾਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀ ਅਾਪਣੀ ਸਮਾਜਕ ਜੁੰਮੇਵਾਰੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਬਣਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਪਿੰਡ ਪਿੰਡ ਜਾ ਕੇ ਧਰਨਿਆਂ ਮੁਜ਼ਾਹਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾਟਕ ਖੇਡਦੇ ਹਨ । ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਟੀਮ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਕੁੜੀ ਵੀ ਸੀ) ਨਾਲ ਨਾਟਕ ਖੇਡ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਤ ਹੋ ਗਈ।  ਰਾਤ ਨੂੰ ਦਾਰੂ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਵਿਚ ਧੁੱਤ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਵੱਲੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਕਾਰੁਜ਼ਗਾਰੀ 'ਤੇ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਉਂਗਲ ਉੱਠਦੀ ਰਹੀ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਢਾਹਾਂ ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ Kesra Ram ਦੇ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਜ਼ਨਾਨੀ ਪੌਦ ਬਾਰੇ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਪਾਠਕ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ। ਆਸ ਹੈ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ ਅਸੀਂ ਸਾਹਿਤ ਸਿਰਜਣਾ-ਸਮੀਖਿਆ ਦੇ ਤਹਿਤ ਬਾਈ ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਜੋਂ ਇਕ ਲੜੀ  ""ਅਾਓ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਈਏ"" ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਿਤਾਬਾਂ ਬਾਰੇ ਪਾਠਕ ਵਜੋਂ ਉਸਦੀ ਪੜ੍ਹਤ ਕਰਦਿਆਂ ਉਸ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਵਿਚਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਕਰਿਆ ਕਰਾਂਗੇ। ਤੁਹਾਡੇ ਹੁੰਘਾਰੇ ਦੀ ਆਸ ਵਿਚ ਇਸ ਲੜੀ ਦੀ ਪਹਿਲ  ਗੁਰਮੀਤ ਕੜਿਆਲਵੀ ਦੇ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ""ਹਾਰੀਂ ਨਾ ਬਚਨਿਆ"" ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਸ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ। "
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਭੈਣ ਪ੍ਰੋ. ਮਨਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਇਸ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਵਰਤਾਰੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਯੂਪੀ ਦੇ ਹਾਥਰੱਸ ਦੀ ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਧੀ ਹੈ ਮਨੀਸ਼ਾ ਜਿਸਦਾ 4 ਠਾਕੁਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਨੀਸ਼ਾ ਦੀ ਰੀੜ ਦੀ ਹੱਡੀ ਤੋੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜੀਭ ਕੱਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਅੱਜ 29/09/20 ਨੂੰ ਸਫ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਪਟਾ ਮੋਗਾ ਦੇ ਕਲਾਕਾਰ ਅਵਤਾਰ ਚੜਿੱਕ ਅਤੇ ਰਮਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਕਿਸਾਨੀ ਮਸਲੇ ਤੇ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਮੇਰੀ ਕਵਿਤਾ ਅਵਾਰਾ ਢੀਠ ਢੱਠੇ ਦਾ ਪਾਠ ਵੀ ਕੀਤਾ... ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਪਿਆਰਿਓ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੋਕ ਹਿਤਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰਹੋ....
https://www.facebook.com/iptamoga/videos/347849073000391/"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਆਵਾਰਾ ਢੀਠ ਢੱਠੇ...
ਆਪਣੀ ਐਕੁਵਾਇਰ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ 
ਲੱਗੀ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਗੇਟ 'ਤੇ 
ਚੌੰਕੀਦਾਰਾ ਕਰਦਾ ਦੀਪਾ ਕਿਸਾਨ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੇਰਾ ਗਰਾਈਂ ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ  ਮਿਹਨਤੀ ਮਿੱਤਰ ਹੈ। ਛੋਟੇ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਕੰਮ ਲਈ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਲਗਨ ਨਾਲ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਹ ਇਸੇ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਸਿਨੇਮਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਛੋਟੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਫਿਲਮਾਂਕਣ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਅਧੀਨ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਤ੍ਰੇੜਾਂ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਹੈ। ਕੰਮ ਛੋਟਾ ਜਰੂਰ ਹੈ ਪਰ ਸਿੱਖਿਆਦਾਇਕ ਹੈ। ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਇਸ ਯਤਨ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆਂ ਆਖਦਾ ਹੋਇਆ ਉਸਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਵੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਕੇ ਇਹ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਜਰੂਰ ਵੇਖੋ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਭੀੜ 'ਚੋਂ ਲੰਘਦਿਆਂ...
ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ 'ਤੇ 
ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਸੈਰ ਕਰਦਿਆਂ
ਕਿੰਨਾ ਕੁਝ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ...… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਾ ਪਿਛਲੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਫੈਲੀ ਸਿਆਸੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਆਹ ਹਜੂਰੀ ਰਾਗੀ ਵੀ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਦੁੱਖ ਰੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਅਸਥਾਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੂਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਵੱਸਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਜੁੜ੍ਹੀ ਹੋਈ ਹੈ ਉਸ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਵਰਤਾਰਾ ਵਾਪਰਨਾ ਬਹੁਤ ਦੁਖਦਾਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਖਿਆਲਾਂ ਪੱਖੋਂ ਬੇਸ਼ੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਪਰ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਇਸਦਾ ਠੋਕ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
https://www.facebook.com/16455934.../videos/765046497631328/"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ""ਅਰਥਾਂ ਦਾ ਜੰਗਲ"" ਦਾ ਤੀਜਾ ਸੋਧਿਆ ਹੋਇਆ ਅੈਡੀਸ਼ਨ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਲੁਧਿਆਣਾ ਨੇ ਛਾਪਿਆ ਹੈ। ਇਸਦੀ ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀ ਜੁੰਮੇਵਾਰੀ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਛਾਂਟੀ ਕਰਦਿਆਂ ਇਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਨਵੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਨਵੇਂ ਅੈਡੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਪਾਠਕ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਤੋਂ 9876207774 ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਕਿਤਾਬ ਮੰਗਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਦੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਮਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਚਲੋ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰਣਾ ਸਹੀ ਕੁਝ ਕੁ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਚੇਤਨ ਕਰ ਸਕੇ ਕਿ ਹੁਣ ਉਹ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਜਿੰਦਗੀ ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਨਾਲ ਜੋੜ ਰਹੇ ਹਨ। ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਇਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਪਿਆਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਕਬਾਲ ਚੜਿਕ Iqbal Charik ਨੇ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਸ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ। ਅਜੋਕੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਲੋੜ ਹੈ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਚੌਥੀ ਰਾਮ ਯਾਦਵ ਸੁਣਦਿਆਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ' ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ - 2
ਮੁੱਖ ਵਕਤਾ - ਪ੍ਰੋ. ਚੌਥੀ ਰਾਮ ਯਾਦਵ (ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਤੇ ਮੁਖੀ, ਹਿੰਦੀ ਵਿਭਾਗ ,ਬਨਾਰਸ ਹਿੰਦੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ,ਵਾਰਾਨਸੀ ) 
ਵਿਸ਼ਾ- 'ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਲੋਕ ਜਾਗਰਣ ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ'"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ 'ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ' ਵੱਲੋਂ ਸਮਕਾਲੀਨ ਸਮਾਜਿਕ,ਰਾਜਨੀਤਿਕ,ਆਰਥਿਕ ਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਆਨਲਾਈਨ (ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਯੂ ਟਿਊਬ ਲਾਈਵ)ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ।ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਦਾ ਦੂਜਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੈਕਚਰ ਪ੍ਰੋ. ਚੌਥੀ ਰਾਮ ਯਾਦਵ (ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਤੇ ਮੁਖੀ, ਹਿੰਦੀ ਵਿਭਾਗ ,ਬਨਾਰਸ ਹਿੰਦੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ,ਵਾਰਾਨਸੀ ) 
'ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਲੋਕ ਜਾਗਰਣ ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਦੀ ਪ੍ਰੰਪਰਾ' ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਦੇਣਗੇ     
ਲਿੰਕ ਫੇਸਬੁੱਕ
www.facebook.com/lakhveer.sidhu.96
ਲਿੰਕ ਯੂ ਟਿਊਬ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਡਾ. ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੂੰ ਸੁਣਦੇ ਹੋਏ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"'ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ' ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਲੈਕਚਰ - 'ਨਵੇਂ ਕੇਂਦਰੀ ਖੇਤੀ ਆਰਡੀਨੈਂਸਾਂ ਦਾ ਕੱਚ-ਸੱਚ' 
ਮੁੱਖ ਵਕਤਾ - ਡਾ. ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ (ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ,ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਭਾਗ ,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ,ਪ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕੱਲ ਸ਼ਾਮ 7 ਵਜੇ... ਜਰੂਰ ਜੁੜਨਾ... ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਾਈਵ ਡਾ. ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨਾਲ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ 'ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ' ਵੱਲੋਂ ਸਮਕਾਲੀਨ ਸਮਾਜਿਕ,ਰਾਜਨੀਤਿਕ,ਆਰਥਿਕ ਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਆਨਲਾਈਨ (ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਾਈਵ)ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ 'ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ' ਵੱਲੋਂ ਸਮਕਾਲੀਨ ਸਮਾਜਿਕ,ਰਾਜਨੀਤਿਕ,ਆਰਥਿਕ ਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਆਨਲਾਈਨ (ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਾਈਵ)ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਆਪਣੇ ਬਹੁਮੁੱਲੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਗੇ ।ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਲੜੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਲੈਕਚਰ ਡਾ. ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ (ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ,ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਭਾਗ ,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ,ਪਟਿਆਲਾ ) 
'ਨਵੇਂ ਕੇਂਦਰੀ ਆਰਡੀਨੈਂਸਾਂ ਦਾ ਕੱਚ-ਸੱਚ' ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਦੇਣਗੇ
ਸਮਾਂ ;7 ਅਗਸਤ, ਦਿਨ ਵੀਰਵਾਰ ,ਸ਼ਾਮ 7 ਵਜੇ । 
ਲੈਕਚਰ ਸੁਣਨ ਤੇ ਸੰਵਾਦ ਰਚਾਉਣ ਲਈ ਤੁਸੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਾਈਵ ਜ਼ਰੀਏ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹੋ।… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕਵਿਤਾ ਮੁਕਾਬਲਾ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"*ਆਨਲਾਇਨ ਕਵਿਤਾ ਲੇਖਣ ਮੁਕਾਬਲਾ* 
      *ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ (ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ)*   
                 ਵੱਲੋਂ 
ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨ ਹਿਤ ਕਵਿਤਾ ਲੇਖਣ ਮੁਕਾਬਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਘੋਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ !
***************************
ਛੱਪੜਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਜਾਂਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਸੀ
ਸੜਕ ਤੋਂ ਕਿੰਨਾਂ ਸੋਹਣਾ ਲੱਗਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਸੀ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰਗੜ੍ਹ (ਰੋਡੇ) ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲੇ ਸ਼ੁਰੂ....
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਸੜਕ ਦੇ ਉੱਪਰ ਜੀ.ਟੀ.ਬੀ. ਗੜ੍ਹ ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਾਲ ਸਥਿਤ ਡਿਗਰੀ ਕਾਲਜ ਹੈ। ਇਹ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਪਿਛਲੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਵਰਦਾਨ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।  ਕਾਲਜ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਹੀ ਚੱਲਦੀਆਂ ਹਨ। ਸੋ ਬੀ.ਏ. ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਪਿਆਰੇ ਬੱਚਿਓ ਆਓ ਇਹ ਕਾਲਜ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਡੀਕਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕਮਾਲ ਦਾ ਬੁਲਾਰਾ ਹੈ ਕਨੱਈਆ ਕੁਮਾਰ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ...
                ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੋ ਵੱਖਰੇ-ਵੱਖਰੇ ਕਰਮ ਖੇਤਰ ਹਨ। ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ ਮਨੁੱਖੀ ਕਰਮ ਖੇਤਰ ਦੀ ਸਮਾਨਤਾ ਹੈ। ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚੋਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਖੋਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰੰਤੂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਖੋਜਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਲੈ ਕੇ ਨਿਭਣਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਤਰਾਂ ਕਿਸੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸੁਹਿਰਦਤਾ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਾਰਟੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕ ਮੁਖੀ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਉਸੇ ਤਰਾਂ ਇਕ ਸਫਲ ਸਾ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,keep it up chote veer Nav Jeet...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਖੂਬਸੂਰਤ ਗੀਤ ਲਈ ਵੀਰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਟਿਵਾਣਾ ਤੇ ਟੀਮ ਨੂੰ ਵਧਾਈਆਂ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਪਿਆਰੀ ਬੇਟੀ ਪ੍ਰਗੀਤ... ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਰਹੋ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹਿਤਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇਖਣ ਲਈ ਇਸਦੇ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਦੇਖੋ ਤੇ ਹੋਰਨਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਰੀਵਿਊ#@ ਜੋਰਾ ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ#
‌ਜੋਰਾ ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ ਦੇਖਣਾ ਸਮਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸਦੇ ਸਮਵਿੱਥ ਉੱਸਰ ਰਹੀ ਨੌਜਵਾਨ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੱਖਾਂ 'ਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪਾਉਂਦੇ ਰੀਵਿਊ ਪੜ੍ਹੇ ਹਨ। ਸਾਰੇ ਰੀਵਿਊਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸਗੋਂ ਚਿੰਤਨ ਮੰਥਨ ਕੀਤਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ। ਫਿਲਮ ਦੇ ਕਲਾ ਪੱਖ ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿਚ ਗੱਲ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੇ ਚਲੰਤ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿਚ ਸਿਆਸੀ ਚੇਤਨਾ ਭਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੱਤਾ ਦੁਆਰਾ ਫੈਲਾਈ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜੋਰਾ ਰੀਵਿਊ..... @ the tribune...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜੋਰਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਰੀਵਿਊ ਆ ਰਹੇ ਨੇ... ਸਾਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਾਂ..
https://www.facebook.com/45537.../posts/1417978585040235/..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਬੜਾ ਫਰਕ ਆ ਜੀ ਥੋਡੇ 'ਚ ਤੇ ਸਾਡੇ 'ਚ.. ਤੁਸੀਂ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਚਮਚਾ ਮੂੰਹ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਜੰਮੇ ਹੋ ਤੇ ਅਸੀਂ ਕਚੀਚੀ ਲੈ ਕੇ.... ਜੋਰਾ
ਲਓ ਜੀ ਜੋਰਾ ਦਾ ਟਰੇਲਰ ਆ ਗਿਆ.. ਦੇਖੋ ਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਲਓ ਜੀ ਸੁਣੋ ਜੋਰਾ ਚੈਪਟਰ ਦੂਜਾ ਵਿਚ ਗਾਇਆ ਲਾਭ ਹੀਰੇ ਦਾ ਗੀਤ... ਸੁਣੋ ਤੇ ਸੁਣਾਓ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕੱਲ ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ ਜੀ ਅਤੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ ਦੇ ਚਲੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਯੁੱਗ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਗਿਆ। ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਆਪਾਂ ਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ ਆਹ ਵੀ ਜਰੂਰ ਸੁਣਨਾ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"दिल्ली के लिए मेरी 10 गारंटी के बारे में मैंने जनता से लिए सीधे सवाल। 
India TV पर टाउनहॉल कार्यक्रम जरूर देखें !"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਖੱਬੇ ਖਾਨ
ਮੇਰਾ ਜਨਮ 
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ
ਉਦੋਂ ਮੇਰੇ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਜੇ ਅੈਨ ਯੂ ਵਿਚ ਵਾਪਰੇ ਘਟਨਾਕ੍ਰਮ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ... ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"अगर दंगाइयों पर तेरा कोई बस नहीं चलता,
तो फिर सुन ले हुकूमत, हम तुझे नामर्द कहते हैं।
Agar dangaaiyo'n par tera koi bass nahi'n chalta,
Tou phir sun le hukumat… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਦੋਸਤੋ ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਕੀਤੀ ਸੀ ਹੁਣ ਇਸ ਸਾਲ ਮਾਰਚ ਵਿਚ ਜੋਰਾ ਦਾ ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋਣਾ ਹੈ... ਇਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਝਲਕ (ਟੀਜਰ) 5 ਜਨਵਰੀ 2020 ਨੂੰ ਯੂ ਟਿਊਬ ਤੇ ਵੇਖੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Gugu Gill Bai ji
#JORA_THE_SECOND_CHAPTER
Teaser Release Date 5 January 2020… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"#ਵਕਤ_ਦੇ_ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ
ਗੰਗੂ ਨੂੰ 
ਇਲਮ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਕਿ ਉਹ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,Presented my Government's Report Card
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ... ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਏਕਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ... ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਮੁਰਦਾਬਾਦ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Bol ke lab azad hain tere.
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦੇ ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਚ' ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਹੋਵੇ
ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ
ਦੂਸਰੇ ਕਮਰੇ ਚ' ਸੋਂ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦੇ ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਚ'… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਨਿਰੂਪਮਾ ਦੱਤ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਕਾਲੀ ਅੌਰਤ ਦੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਫਿਲਮਾਂਕਣ ਲਈ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਭਾਅ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰਾ Kul Sidhu ਨੂੰ ਭਾਵਪੂਰਤ ਅਦਾਕਾਰੀ ਲਈ ਮੁਬਾਰਕ... 
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਪੜ੍ਹਦੇ ਕਿਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਅਪਾਹਜ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਦੁਖਾਂਤ....
ਸੈਨੇਟ ਅਤੇ ਸਿੰਡੀਕੇਟ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਹਿਤ....
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਗੜ੍ਹ (ਮੋਗਾ) ਪੇਂਡੂ ਕਾਲਜ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਆਦਾ ਬੱਚੇ ਕਿਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਬੱਚੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨਾਲ ਦਿਹਾੜੀ ਵੀ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਤੇ ਰਾਤ ਬਰਾਤੇ ਮਿਲਦੇ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਫਟਾਂ ਵੀ ਲਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਕਾਲਜ ਨੇੜੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੌਖ ਹੈ। ਹੁਣ ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਇਮਤਿਹਾਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 1977 ਤੋਂ ਚੱਲਦਾ ਇਸ ਕਾਲਜ ਦਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰ ਅਜੋਕੇ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉੱਜੜੇ ਵਿਹੜਿਆਂ ਦੀ ਹਿੱਕ 'ਤੇ ਮਾਵਾਂ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਲਿਖੀ ਦਰਦ-ਕਹਾਣੀ : ਮਰਜਾਣੇ !
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,JNU ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਸਲਾਮ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,Thousands of JNU students who started their protest march towards the Parliament were allegedly thrashed by police personnel and taken to unknown locations afte… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਜੇ.ਅੈਨ.ਯੂ. ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"#Aisf
Comrade Kanhaiya Kumar
फीस बढ़ाना ज़रूरत या साज़िश? 
जेएनयू की फ़ीस बढ़ाकर और लोन लेकर पढ़ने का मॉडल सामने रखकर सरकार ने एक बार फिर साफ़ कर दिया है कि विकास… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,best wishes ਪਰਦੀਪ ਘੋਲੀਆ
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜਿਹੜੇ ਦੋਸਤ ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗ ਬਾਰੇ ਵਾਰ ਵਾਰ ਪੁੱਛਦੇ ਸੀ... ਲਓ 6 ਮਾਰਚ 2020 ਨੋਟ ਕਰ ਲਵੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਸਮਾਂ ਕਿੰਨਾ ਤੇਜ਼ ਚੱਲਦਾ ਇਸਦਾ ਪਤਾ 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਬੇਟੀ ਸੁਰੀਤ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਹੋ ਗਈ...ਉਸਦੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਰਲ਼ ਕੇ ਖੂਬ ਮਸਤੀ ਕੀਤੀ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੁਰੂਦੇਵ ਡਾਕਟਰ ਭੀਮ ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਧਿਐਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਬਣ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕੈਪਸ਼ਨ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਇਨਾਮ ਵਜੋਂ ਪੀਪਲਜ਼ ਫੋਰਮ ਬਰਗਾੜੀ ਵੱਲੋਂ ਭੇਜੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਸੈੱਟ... ਧੰਨਵਾਦ khuswant Khushwant Bargari ਬਾਈ ਜੀ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ੲਿਸਨੂੰ ਅਾਪਣੀ ਪ੍ਰੋਫਾੲਿਲ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਦੋਸਤੋ !
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅੱਜ ਮੇਰੀਆਂ ਦੋ ਭੈਣਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ.. ਇੱਕ Harpal Kaur ਜਿਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਨੂੰ ਖਿਡਾਉੰਦੇ ਹੋਏ ਬੋਲਣਾ,ਚੱਲਨਾ ਸਿਖਾਇਆ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਭੈਣ Mandeep Sidhu ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਨੂੰ ਵਿਚਰਨਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੱਖਾਂ ਤੋਂ ਸਿਖਾਇਆ... ਦੋਹਾਂ ਭੈਣਾਂ ਦਾ ਮੇਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਅਹਿਮ ਸਥਾਨ ਹੈ... ਦੋਹੇ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ.. ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ  ਮੁਬਾਰਕ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਇਸ ਆਸ ਨਾਲ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਾਲ ਹੋਰ ਵੀ ਮਜਬੂਤ ਤੇ ਦ੍ਰਿੜ ਹੋਵੋ... ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰਹੋ...ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ  ਪਿਆਰੀ ਭੈਣ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਪੁਰਾਣੀ ਕਵਿਤਾ...ਪੁਰਾਣੀ ਦਿੱਖ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਆਖ਼ਰ ਬਾਈ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਾਦਿਲੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸਭ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਚਲਾ ਗਿਆ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਪਾਠਕ ਹੋ ਤਾਂ ਇਸ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਵੀ ਕਰੋ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਠਿੰਡੇ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਪੂਡਾ ਦੇ 678 ਨੰਬਰ ਕੁਆਟਰ ਵਿੱਚ ਅਮਰਦੀਪ ਭਾਅ ਜੀ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇਖਣ ਤੇ ਸਮਝਣ ਦੀ ਸੂਝ ਵਿਕਸਤ ਹੋਈ। ਕਰੂਰ ਸਮਾਜਿਕ ਯਥਾਰਥ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸਿਨੇਮਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਯਥਾਰਥ ਪੇਸ਼ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਤੇ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਅਣਜਾਣ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ...।
ਅਮਰਦੀਪ ਭਾਜੀ ਨਾਲ ਫਿਲਮਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦਿਆਂ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਸਮਝ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਿਨੇਮਾ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਹ ਗੱਲ ਦਸ ਬਾਰਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਵ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਦੇ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਫੋਕਸ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,short movie Maa- the mother... jror vekho te share karo....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਡਲਹੌਜ਼ੀ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਨਾੲਿਕ - ਖਲਨਾੲਿਕ 
--------------------
ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਤਪਦੀ ਦੁਪਹਿਰੇ
ਰਾਜੇ ਦੇ ਮਹਿਲ ਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅਮਰ ਘੋਲੀਆ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਤੇ ਵੱਖਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਲੱਗਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਵਰਤਾਰੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਲਘੂ ਫਿਲਮ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਹੈ... 'ਜਦੋਂ ਜ਼ਮੀਰ ਜਾਗੀ'..... ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ Pardeep Gholia ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕਾਲਜ ਟਾਈਮ ਦਾ ਐਕਟਰ ਦੋਸਤ  Piara Sarpanch ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਭੰਡ ਦੀ ਆਈਟਮ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਉਹ ਵੀ ਇਸ ਟੀਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ... ਸਾਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਢੇਰ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਸਦਾ ਹੱਸਦੇ ਵੱਸਦੇ ਅਤੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ..
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਦੀ ਦੁਆ ਨਾਲ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ.... ਇਹ ਪਿਆਰ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਿਆ ਰਹੇ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਦਸਵੀਂ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਅੰਕਲ ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਨੇ ਪੀਅੈੱਚ.ਡੀ. ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦਾ ਬੀਜ ਬੀਜਿਆ ਸੀ... ਸਤਿਕਾਰਤ ਡਾ.ਭੀਮ ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਅਧੀਨ ਅੱਜ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ... ਮੇਰਾ ਥੀਸਿਸ ਛਪ ਗਿਆ... ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਅੰਕਲ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਨਹੀਂ ਰਹੇ... ਮੇਰਾ ਥੀਸਿਸ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸੰਘਰਸ਼ੀਲ ਅਧਿਆਪਕ ਸਾਥੀਓ ਤੁਹਾਡਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੁਣ ਉਸ ਪੜਾਅ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਵਾਪਸ ਮੁੜਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ...ਤੁਸੀਂ 18 ਨੂੰ ਘਿਰਾਓ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤੇ ਕਿਸਾਨ 29 ਨੂੰ ਸੰਸਦ ਵੱਲ ਮਾਰਚ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ... ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਫਲੇ ਵਧਦੇ ਜਾਣਗੇ...ਜਿੱਤ ਯਕੀਨੀ ਹੈ....
ਪਿੱਛੋਂ ਸੁੱਝੀ:-
ਹਾਂ ਸੱਚ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕੁਝ ਅੱਤਵਾਦੀ ਵੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰ ਆਏ ਹਨ... ਖਿਆਲ ਰੱਖਿਓ, ਕਿਤੇ ਇਹ ਨਾ ਹੋਵੇ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ ਧਰਨਿਆਂ ਜਾਂ ਕਾਫਲਿਆਂ ਵਿਚ ਆ ਜਾਣ...… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਭੰਡ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਇਸ ਵਾਰ ਫੇਰ ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਝੋਲ਼ੀ... ਇਹ ਕਾਲਜ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਪੱਖੋਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ ਪਰ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਪੱਖੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ...ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਹਨਾਂ ਆਈਟਮਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ 'ਤੇ ਕੋਈ ਖਰਚਾ ਨਹੀਂ ਆਉੰਦਾ, ਕੋਈ ਕੋਚ ਨਹੀਂ ਬੁਲਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ... ਫਿਰ ਵੀ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਸਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ  ਭੰਡ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਇੰਟਰ ਵਰਸਿਟੀ ਜੇਤੂ ਬਣ ਰਹੇ ਨੇ... ਖਾਸ ਕਰਕੇ... ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ  ਭੰਡ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ ਇੰਟਰ ਵਰਸਿਟੀ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਐਸ.ਐਸ.ਏ.- ਰਮਸਾ ਵਾਲੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸਾਥੀਓ ਤੁਹਾਡਾ ਇਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਬੜਾ ਲੰਮਾ ਚਲਾ ਗਿਆ ਤੇ ਅਜੇ ਹੋਰ ਵੀ ਲੰਮਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ...ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਸ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਓ ਹਿੰਮਤ ਨਾ ਹਾਰਿਓ, ਹੌਸਲਾ ਨਾ ਛੱਡਿਓ, ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਪਸਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੌਂਸਲਾ ਰੱਖਿਓ ਤੇ ਇੱਕ ਨਾ ਇੱਕ ਦਿਨ ਜਿੱਤ ਤੁਹਾਡੀ ਹੋਵੇਗੀ... ਤੁਹਾਡੇ ਆਗੂ ਸਾਥੀ ਤੁਹਾਡੇ ਬੇਹਤਰ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਹੀ ਠਰਦੀਆਂ ਰਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ ਉੱਪਰ ਡੇਰਾ ਲਾਈ ਬੈਠੇ ਨੇ...ਕੰਬਲਾਂ ਖੇਸਾਂ ਦਾ ਨਿੱਘ ਮਾਣਦੇ, ਆਪਣੇ ਭਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਠਕੇ  ਗਰਮ-ਗਰਮ ਦਾਲ ਰੋਟੀ ਛਕਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸਾਥੀਓ, ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਪਿਛਲੱਗ ਬਣਨ ਦੀ ਥਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਗੂਆਂ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅਧਿਆਪਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਹੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਹੈ ਵੀਰ ਪਵੇਲ ਕੁੱਸਾ Pavel Kussa ਨੇ ... ਲਮਕਵੇਂ ਘੋਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਿਰੜ ਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ... ਸਾਂਝਾ ਮੋਰਚਾ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਤੇ ਹੋਰ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਪੱਖ 'ਤੇ ਕਾਡਰਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ... ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਆਗੂ ਮਰਨ ਵਰਤ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਲਮਕਵੇੰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਸੱਤਾ ਮੂਹਰੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਰਹੇ ਹਨ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਧਿਆਪਕ ਸੰਘਰਸ਼: ਕੁੱਝ ਹੋਰ ਪੱਖਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ
ਮੌਜੂਦਾ ਅਧਿਆਪਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਅਗਲੇਰੀ ਪੇਸ਼ਕਦਮੀ ਦੀਆਂ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਜਨਤਕ ਲਹਿਰ ਲਈ ਵੀ ਅਰਥ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸੂਬੇ ਦੀ ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਚਰਨਜੀਤ ਮੇਰੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹੈ... ਉਸਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਤੱਥ ਤੇ ਤੱਤ ਕਮਾਲ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ... ਉਸਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਸਾਹਿਤਕ ਹੈ...ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕ ਪੱਖੀ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਹਾਕਮ ਜਮਾਤ ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਦੋਖੀ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.. ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਬਾਰੇ ਚਰਨਜੀਤ ਭੁੱਲਰ ਦੀ ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅੱਖਾਂ ਸਿੱਲੀਆਂ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹਾਕਮ ਜਮਾਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਰੋਹ ਵੀ ਉਪਜਦਾ ਹੈ... ਸਲਾਮ ਆ ਵੀਰ Charanjit Bhullar....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵਿਆਹ ਦੀ ਪੰਜਵੀਂ ਸਾਲਗਿਰਾਹ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ... ਪਤਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਿਆ ਇਹ ਖੁਸ਼ਗਵਾਰ ਪੰਜ ਸਾਲ ਕਿਵੇਂ ਲੰਘ ਗਏ...ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਦੀ ਪਾਂਧੀ ਬਣਨ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰੀਆ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,Old memories.. gold memories...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਵਰਤਾਂ ਦਾ ਚੰਨ.. 
ਤਮਾਮ ਉਮਰ
ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ
ਕੁੱਟ ਖਾਂਦੀਆਂ
ਗਾਹਲਾਂ ਖਾਂਦੀਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਭੈਣ ਪ੍ਰੋ. ਮਨਦੀਪ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਵੀ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ... ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਭੈਣੇ... ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਰਹੋਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੁੰਘਾਰਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਆਓ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਦੋ ਗੱਲਾਂ ਹੋਰ ਕਰੀਏ... ਦੋਸਤੋ ਆਮ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿਚ ਹੀਰੋ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਅਮੀਰ ਵਰਗ ਵਿਚੋਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਹੀਰੋ ਜੋਰਾ ਆਟੋ ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮਾਂ ਮਹਿੱਟਰ ਹੋਣਾ ਉਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੰਤਾਪ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹੀ ਉਸਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵੀ ਬਣਦਾ ਹੈ... ਉਸਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿਚ ਮਾਂ ਦਾ ਥੋੜ ਸਮਾਂ ਲੜਾਇਆ ਲਾਡ ਹੀ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਹੁਲਾਰਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਕਰਕੇ ਪੈਸੇ ਵਾਲਾ ਬਣਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਨਿਮਨ ਜਮਾਤ ਕਾਲੀ ਤੇ ਉਸਦੇ ਬਾਪ ਨਾਲ, ਅਤੀ ਹਾਸ਼ੀਆ ਕ੍ਰਿਤ ਧਿਰ ਹਿਜੜੇ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੁੜਿਆ ਰ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ... ਫਿਲਮਾਂ ਬਹੁਤ ਬਣਦੀਆਂ ਨੇ ਤੇ ਬਣਨਗੀਆਂ ਵੀ... ਪਰ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ ਜੋ ਬੜੇ ਧਿਆਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ, ਅਵਾਰਾਗਰਦੀ ਅਤੇ ਗਲਤ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ ਤੋਂ ਭਟਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ... ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਸੰਦੇਸ਼ ਇਸਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਡਾਇਲੌਗ ਵਿਚੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ... ਜਿਵੇਂ ਜੋਰੇ  ਨੂੰ ਬਦਮਾਸ਼ ਸਮਝਕੇ ਉਸਦੇ ਫੈਨ ਬਣੇ ਕੁਝ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋਰੇ ਦਾ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਬਾਰੇ ਇਹ ਆਖਣਾ ਕਿ, “ਇਹ ਸੱਪ ਦੀ ਖੱਡ ਆ.. ਇਸ ਵਿਚ ਸੱਪ ਹੀ ਵੜ ਸਕਦਾ ਤੇ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੋਸਤੋ ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦੀ ਬਣਾਈ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ... ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਝਲਕੀਆਂ, ਡਾਇਲੌਗ ਅਤੇ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਇਸਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣੋਗੇ... ਸਾਡਾ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ ਹੋਣੀ... ਤੁਹਾਡੇ ਹੁੰਘਾਰੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਸਦੀ ਸਫਲਤਾ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"Support #Jora10Numbaria
Thanx Saleem Shahzada mere veer ! 
1 September 2017 release !"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਅਾ ੲਿੱਕ ਸਿਤੰਬਰ ਨੂੰ ਦੁਨੀਅਾ ਭਰ ਵਿੱਚ !
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੈਸੇ ਤਾਂ ਭੰਡ ਮਰਾਸੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਅਸੀਂ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਕਲਾ ਨੂੰ ਜਿਉਂਦੇ ਰੱਖਾਂਗੇ... ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਵ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਐਕਟ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਭੰਡ ਮਰਾਸੀ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਾਪਣੇ ਭੰਡ ... ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਅਾ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ !
ਸੁਣਿਓ ਜ਼ਰਾ !!
1 september nu release ho rahi aa film !
#Jora_10_Numbaria"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਰੋਡੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਭੰਡ ਮਰਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਦੀ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭ ਇੱਛਾਵਾਂ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਅਾ' ਦਾ ੲਿਕ ਅਲੱਗ ਰੰਗ !!
ਗੀਤ - ਮੁਲਾਕਾਤ
ਅਾਵਾਜ਼ - ਸ਼ਾਜ਼ੀਅਾ ਮਨਜ਼ੂਰ ਜੀ
ਸੰਗੀਤ - ਸਚਿਨ ਅਾਹੂਜਾ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਾਡੇ ਸੀਨੇ 'ਚ ਅੰਗਿਆਰ ਸਮਾਜ ਨੇ ਰੱਖੇ ਨੇ ਤੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਹਥਿਆਰ ਸਿਸਟਮ ਨੇ... ਜੋਰਾ 10 ਨੰਬਰੀਆ....
ਇਹ ਹੋਰ ਹੀ ਦੁਨੀਆ ਏ
ਇਹ ਹੋਰ ਹੀ ਰਸਤੇ ਨੇ।
ਇਹ ਹੋਰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੇ 
ਇਹ ਹੋਰ ਹੀ ਬਸਤੇ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਬੜੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਅਮਰਦੀਪ ਭਾਅ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ 'ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ' ਦੀ ਉਡੀਕ ਹੈ, ਇਹ 1 ਸਤੰਬਰ 2017 ਨੂੰ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਜਿਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਝਲਕ ਤੁਹਾਡੇ ਰੂਬਰੂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ... ਇਹ ਫਿਲਮ ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਚੰਗੀ ਲੱਗਦੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੇ ਬਣਾਈ ਹੈ ਬਲਕਿ ਇਸ ਲਈ ਵੀ ਚੰਗੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਅਪਰਾਧੀਕਰਨ ਤੇ ਅਪਰਾਧੀਕਰਨ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਗੀ ਇਹ ਝਲਕ ਤੁਸੀਂ ਦੱਸੋ ?  ਜੁਰਮ ਦੀ ਸ਼ਤਰੰਜ ਵਿਚ ਪਿਆਦਾ ਕਦੋਂ ਰਾਜਾ ਬਣ ਜੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨ੍ਹੀਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ... ਜੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅੱਜ ਮੈਂ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਲਾੲਬਿਰੇਰੀ ਵਿਚ ਬੈਠਾ ਅੰਕਲ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।  ਮੇਰੀ ਪੀ.ਐਚ.ਡੀ. ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਲਕਸ਼ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਇਹ ਲਕਸ਼ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਰੜਕਦੀ ਹੈ। ਕੱਲ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿਚ ਕਿਤਾਬਾਂ ਫਰੋਲਦਿਆਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ 'ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਤੇ ਸਾਹਿਤ' , 'ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ' ਹੱਥ ਲੱਗੀਆਂ। ਤਸੱਲੀ ਲਈ ਏਨਾ ਹੀ ਕਾਫੀ ਹੈ ਕਿ ਅਗਵਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਉਹ ਸਰੀਰਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਚਾਹੇ ਨਾ ਸਹੀ ਪਰ  ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਤਾਂ ਮੌਜੂਦ ਨੇ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਦੇ ਜਾਪਦਾ ਸੀ ਟੁੱਟਣੀ ਨ੍ਹੀਂ ਸਾਂਝ ਬੜੀ ਪੱਕੀ।
ਪਰ ਗੌਰ ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਬੁਨਿਆਦ ਉਹਦੀ ਤੱਕੀ।
ਉਹ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬੜਾ ਹੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਗਿਆ।।
ਦਿਲ ਪਹਿਲਾਂ ਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਇਹ ਕਠੋਰ ਹੋ ਗਿਆ।।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਪਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋੋਵੇ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੱਡੇ ਬਾਈ ਅਮਰਦੀਪ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ... ਸ਼ਾਲਾ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਵਿਚ ਰਹਿਣ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਭੰਡ ਦੀ ਟੀਮ ਤਿਆਰ ਕਰਵਾਈ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਜੋਨਲ ਤੇ ਇੰਟਰ ਜੋਨਲ ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ ਹੈ... ਬੈਸਟ ਐਕਟਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪਹਿਲਾ ਇਨਾਮ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ (ਸੱਜੇ) ਤੇ ਦੂਜਾ ਇਨਾਮ  ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ (ਖੱਬੇ) ਵੀ ਸਾਡੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ... ਹੁਣ ਇੰਟਰ ਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ...
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਜ਼ੋਰਾ ਦਸ ਨੰਬਰੀਆ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਬੜੇ ਜੋਸ਼-ਓ-ਖਰੋਸ਼ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ...ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਬੜਾ ਮਜ਼ਾ ਆਇਆ....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਉਹ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦ ਗੁਰੂ ਦਰੋਣਾਚਾਰੀਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਏਕਲੱਵਿਆ ਤੋਂ ਗੁਰੂ ਦਕਸ਼ਣਾ ਵਜੋਂ ਅੰਗੂਠਾ ਮੰਗ ਲਿਆ ਸੀ ਤੇ ਉਸਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿੰਤੂ-ਪਰੰਤੂ ਦੇ ਆਪਣਾ ਅੰਗੂਠਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਗੁਰੂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਸਾਡੀ ਭਾਰਤੀ ਪਰੰਪਰਾ ਦਾ ਅਹਿਮ ਗੁਣ ਹੈ। ਗੁਰਬਾਣੀ ਵੀ ਸਾਨੂੰ 'ਗੁਰ ਬਿਨ ਘੋਰ ਅੰਧਾਰ' ਦਾ ਪਾਠ ਪੜਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਜਦ ਸਾਨੂੰ ਤੱਕੜੀ ਦਾ ਨੀਵਾਂ ਪੱਲਾ ਭਾਰਾ ਹੋਣ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਨਿਮਰਤਾ, ਨਿਰਮਾਣਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਦੁਖਾਂਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਦੇ ਅਖੌਤੀ ਠੇਕੇਦਾਰ ਆਪਣੇ ਚੇਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਪਾਠ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ। ਇਸ ਕਾਰਨ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਐਨੀ ਅਫਰਾ-ਤਫਰੀ … See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਮੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰਤ ਗੁਰੂਦੇਵ ਡਾ. ਭੀਮ ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਇਹ ਲੇਖ ਐਤਵਾਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਮੇਰਾ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਤੇ ਜਜ਼ਬੇ ਅੱਗੇ ਸਿਰ ਝੁਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਵਾਲੇ ਦੋਸਤ ਇਕ ਵਾਰ ਇਹ ਲੇਖ ਜਰੂਰ ਪੜ੍ਹਨ। ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਲੇਖ ਹਰ ਇਕ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੈ। ਵਾਰ-ਵਾਰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋਏ ਅੱਖਾਂ ਸਿੱਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ।
 ਸਰ, ਤੁਹਾਡੀ ਮਿਹਨਤ ਨੂੰ ਸਲਾਮ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਦੋਸਤੋ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ 'ਪੱਥਰਾਂ ਹੇਠ ਪਾਣੀ'  ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕਿਤਾਬ 'ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਵਲ : ਸਮਾਜ-ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਪਰਿਪੇਖ' ਵੀ ਆ ਗਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਾਕਾਇਦਾ ਆਲੋਚਨਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਯਤਨ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਰਜੀਤ ਗਿੱਲ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਕਾਲਜ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਓਨੀ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕੀ ਜਿੰਨੀ ਦੇ ਉਹ ਹੱਕਦਾਰ ਸਨ। ਮੈਂ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਰਾਹੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦ… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਾਸ਼ ਸੇਕ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ...
ਤਿਲ ਸੁੱਟ ਕੇ
""ਈਸਰ ਆ... ਦਲਿੱਦਰ ਜਾ.""
ਕਹਿੰਦੇ ਸਮੇਂ ਅਕਸਰ ਹੀ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬਹੁਤ ਦਿਨਾਂ ਬਾਦ ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਵਾਪਸੀ ਹੋਈ ਹੈ...। ਸਭ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ....!!!
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਰਗੋਂ ਮੇਂ ਦੌੜਤੇ ਫਿਰਨੇ ਕੇ ਹਮ ਨਹੀਂ ਕਾਇਲ,
ਜੋ ਆਂਖ ਹੀ ਸੇ ਨਾ ਟਪਕਾ ਤੋ ਫਿਰ ਲਹੂ ਕਿਆ  ਹੈ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਸਮੇਂ...।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਨਸਾਨ ਤੋਂ ਖ਼ੁਦਾ ਵਾਇਆ ਕੁਦਰਤ...
ਹਵਾ ਨੂੰ ਅਜੇ ਹੋਰ ਮਹਿਕ ਲੈਣਦੇ
ਤੇਰੇ ਸਾਹਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
ਕੁਝ ਕੁ ਘੁੱਟਾਂ ਭਰਕੇ...… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਤੇਰੀ ਯਾਦ ਮੇਂ ਕੀ ਹੈ ਮੈਨੇ ਸਮੁੰਦਰੋਂ ਸੇ ਦੋਸਤੀ,
ਫਿਰ ਭੀ ਮੁਝੇ ਤੇਰੇ ਲਫ਼ਜ਼ੋਂ ਕੀ ਪਿਆਸ ਰਹਤੀ ਹੈ ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"""  ਮੁਨਸ਼ੀ ਤੋਂ ਚਪੇੜ ਨੀ ਖਾਣੀ "" ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਉਹ ਮਦਰੱਸਾ ਛੱਡ ਗਏ.... ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਇਲਮੋਂ ਊਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਚਪੇੜਾਂ ਖਾਂਦੇ ਰਹੇ...। ( ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਗੁਰਪੁਰਬ ਮੁਬਾਰਕ....)"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਦੇਖੇ ਕਰੀਬ ਸੇ ਤੋ ਅੱਛਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇ...
ਦੁਨੀਆਂ ਮੇਂ ਕੋਈ ਸਖ਼ਸ਼ ਤੋ ਐਸਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇ...
ਨੇਜ਼ੇ ਪੇ ਰਖ ਕੇ ਮੇਰਾ ਸਰ ਔਰ ਬੁਲੰਦ ਕਰ,
ਕਿ ਦੁਨੀਆਂ ਕੋ ਏਕ ਚਰਾਗ਼ ਤੋ ਜਲਤਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇ...।
happy diwali..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਵਾਲੀ 'ਤੇ ਜੇਕਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਦੀਵੇ ਵਿੱਚ ਮੋਹ ਦੀ ਬੱਤੀ ਤੇ ਚਾਵਾਂ ਦਾ ਤੇਲ ਪਾ ਕੇ ਜਗਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਵੀ ਰੁਸ਼ਨਾ ਦੇਵੇਗਾ...।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਵਰਤਾਂ ਦਾ ਚੰਨ
ਤਮਾਮ ਉਮਰ
ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ
ਕੁੱਟ ਖਾਂਦੀਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਹਰ ਸਾਲ ਰਾਵਣ ਨੂੰ ਜਲਾ ਕੇ ਸੁਰਖਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਰਾਵਣ ਮੱਚ ਗਿਆ ਹੈ...ਆਪਣੇ ਅੰਦਰਲੇ ਰਾਵਣ ਦੇ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ...। ਕੀ ਖਿਆਲ ਐ ?
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,with bai rana ranbeer ji....3 oct. 2011
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਬੁਝਾਉਣੀ ਹੈ ਜੇ ਪਿਆਸ ਤਾਂ ਉਤਰਨਾ ਧਰਤ 'ਤੇ ਪੈਣੈ...
ਕਦੇ ਅਸਮਾਨ ਵੱਲ ਨਾ ਪੰਛੀਓ ਦਰਿਆ ਗਿਆ ਕੋਈ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਾਸ਼ ਕੋਈ ਇਸ ਤਰਾਂ ਵਾਕਫ਼ ਹੋਵੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ....
ਮੈਂ ਬਾਰਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਰੋਵਾਂ ਤਾਂ ਹੰਝੂ ਵੀ ਪਹਿਚਾਣ ਲਵੇ..।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,' ਹੁਣ ' ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ ਮਿਲ ਗਿਆ ਹੈ... ਬਸ ਪੜਨ ਲੱਗਿਆ ਹਾਂ..।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਮੈਂ ਖ਼ੁਦਾ ਕੀ ਨਜ਼ਰ ਮੇਂ ਗੁਨਹਗਾਰ ਹੋਤਾ ਹੂੰ,
ਜਬ ਸਜਦੇ ਮੇਂ ਭੀ ਮੁਝੇ ਤੁਮ ਨਜ਼ਰ ਆਤੇ ਹੋ ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅੱਗੇ ਨਤਮਸਤਕ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨਾਂ ਦੀ ਯੋਗ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਕੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹਾਂ...।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਦੇ- ਕਦੇ ਤਾਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੋਂ ਵੀ ਮਨ ਅੱਕ ਜਾਂਦਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕੱਲਾ ਪਾਈਦਾ, ਲੱਗਦਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਭਰਮਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋਈਏ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"लबों पे उसके कभी बद-दुआ नहीं होती |
बस एक माँ है जो मुझसे खफा नहीं होती |  -(मुनव्वर राना)"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਮਕਸਦ ਹੋਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਬਿਨਾ ਮਕਸਦ ਤੋਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣਾ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਬਿਨਾ ਕੀ ਪੈਡ ਤੋਂ ਕੰਮਪਿਊਟਰ..।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"first like this page
http://www.facebook.com/onlineartclasses
then like an cumment this drawing___:)
http://www.facebook.com/photo.php?fbid=267990879880170&set=o.198611976842639&type=1&ref=nf
plzzzz its humble req."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਹਰ ਵਾਰ ਦੀ ਤਰਾਂ ਅੱਜ ਫਿਰ ਕਲਾਸ 'ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜਮੇਰ ਔਲਖ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਇਕਾਂਗੀ "" ਤੂੜੀ ਵਾਲਾ ਕੋਠਾ "" ਪੜਾਉਂਦਿਆਂ ਰੋਣ ਨਿਕਲ ਗਿਆ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"मुहब्बत  एक ऐसा खेल है जिसमें मेरे भाई,
हमेशा जीतने वाले पशेमानी में रहते हैं.
निकलने ही नहीं देती है अश्कों को मेरी आँखें,
कि ये बच्चे हमेशा माँ की निगरानी में रहते हैं.
                                                               - मुनव्वर राना"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਨਵਾਂ ਦੌਰ ਹੈ ਅੱਜਕੱਲ ਦੇ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਆਪਣੀਆਂ ਪੜੀਆਂ-ਲਿਖੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਵਿਆਹ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਨੇ ਇਨਸਾਨੀ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ । ਅਜਿਹਾ ਨਰੜ ਹੁੰਦਾ ਜੋ ਬਹੁਤਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ...। ਕਿਧਰ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ??
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਪਣੇ ਚੁੱਲੇ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਬਾਲਣ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਤੀਲਾਂ ਦੀ ਡੱਬੀ ਜਾਂ ਅੱਗ ਮੰਗਣ ਵਾਸਤੇ ਗਵਾਂਢੀ ਦੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਐਸੀਆਂ ਤੀਲੀਆਂ ਲੱਭਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਬਾਲ ਦੇਣ..।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਮਾਨਸਿਕ ਗੁਲਾਮੀ ਸਭ ਤੋਂ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ..। ਸਰੀਰਕ, ਆਰਥਿਕ, ਧਾਰਮਿਕ, ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਆਦਿਕ ਪੱਖਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਕਿ ਮਾਨਸਿਕ ਪੱਖੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਈਏ...।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਕੱਲ ਰੱਖੜੀ ਹੈ.... ਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ ਪਿਆਰ ਭੇਜਦਾ ਹੋਇਆ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖ-ਸੁੱਖ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ....। ਵੱਡੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਪੈਰੀਂ ਹੱਥ ਲਾ ਕੇ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲੈਂਦਾ ਹੋਇਆ ਇਹੀ ਵਚਨ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ...।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮੈਂ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਜਿਨਾਂ ਨੇੜੇ-ਨੇੜੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਓਨਾਂ ਹੀ ਦੂਰ-ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਨੇ..। ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਜੰਗਲ ਬੜਾ ਅਜੀਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ...।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਅਪਨੀ ਨਾਕਾਮੀ ਕਾ ਯੇਹ ਭੀ ਸਬਬ ਹੈ 'ਫਰਾਜ਼',
ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮਾਂਗਤੇ ਹੈਂ, ਸਬਸੇ ਜੁਦਾ ਮਾਂਗਤੇ ਹੈਂ ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,SAD NEWS: Punjab has lost another historic memorial of one of its literary  giants . #25 Hauz Kahs New Delhi - late Amrita Pritam's house has been sold by her f… See more
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਜਦੋਂ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਅਰਜਨ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਸਿੱਟੇ ਹੋਏ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕ ਲਏ ਸਨ,
ਜਦੋਂ ਕਾਲਿੰਗਾ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਅਸ਼ੋਕ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਚੁੱਕੇ ਹੋਏ ਹਥਿਆਰ ਸਿੱਟ ਦਿੱਤੇ ਸਨ..।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਆਸ਼ਕ ਹੋਵੇਂ ਤਾਂ ਇਸ਼ਕ ਕਮਾਵੈਂ ।
ਰਾਹ ਇਸ਼ਕ ਦਾ ਸੂਈ ਦਾ ਨੱਕਾ
ਧਾਗਾ ਹੋਵੇਂ ਤਾਂ ਜਾਵੈਂ । 
ਬਾਹਰ ਪਾਕ ਅੰਦਰ ਆਲੂਦਾ,
ਕਿਆ ਤੂੰ ਸ਼ੇਖ਼ ਕਹਾਵੈਂ ।------( ਸ਼ਾਹ ਹੁਸੈਨ )"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਮਰਨਾ ਤਾਂ ਸਭ ਨੇ ਹੈ... ਮੌਤ ਸਭ ਨੂੰ ਆਵੇਗੀ.... ਪਰ ਇਹ ਮੌਤ ਖੰਭੋਂ ਹੌਲੀ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪਰਬਤੋਂ ਭਾਰੀ ਵੀ....ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਰੋਟੀ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮਰ ਜਾਣਾ ਖੰਭੋਂ ਹੌਲੀ ਮੌਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਕੋਈ ਮਹਾਨ ਕਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਸੇ ਲਈ ਜਿਉਣਾ ਤੇ ਮਰਨਾ ਪਰਬਤੋਂ ਭਾਰੀ ਮੌਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਮਹਿਕ ਮਰੇ ਨਾ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਦੇ ਅੱਲੜ ਖਾਬਾਂ 'ਚੋਂ ।
ਔੜ ਵੇਲੇ ਵੀ ਫੁੱਲ ਨਾ ਸੁੱਕਣ ਮਨ ਦੇ ਬਾਗਾਂ 'ਚੋਂ ।
ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਬਣੀ ਰਹੀ ਨਿੱਘੀ,
ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਧੁੱਪ ਵੇਲੇ ਸਭ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਛਾਂ ਹੋਵੇ ।
ਸ਼ਾਲਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੱਚੜੇ ਕੋਲੋਂ ਦੂਰ ਨਾ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਹੋਵੇ ।… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਅਮਰਦੀਪ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਸਰਵੋਤਮ ਗੀਤਕਾਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਣ ਦੀ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ.....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"""ਚੂੰਕਾਰ ਅਜ਼ ਹਮਾ ਹੀਲਤੇ ਦਰ ਗੁਜ਼ਸ਼ਤ ||
ਹਲਾਲ ਅਸਤ ਬੁਰਦਨ ਬ ਸ਼ਮਸ਼ੀਰ ਦਸਤ ||""
(ਭਾਵ ਜਦੋਂ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਮਸਲਾ ਹੱਲ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਤਲਵਾਰ ਚੱਕਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ.|)
                                                -ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ
- ਗੁਰਪੁਰਬ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਹੋਣ....,."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਗਜ਼ਲ..
ਆਪਣਾ ਆਪ ਹਵਾਲੇ ਜਦ ਦਾ ਸੂਰਜ ਦੇ ਕਰਿਆ |
ਹਨੇਰਾ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ  ਫਿਰਦਾ ਮੇਰੇ ਸੇਕ ਤੋ ਡਰਿਆ |
ਮੇਰੇ ਸਾਹਵਾਂ ਦੀ ਇਹ ਤਪਸ ਤੈਥੋਂ ਝੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ,
ਮੈਂ ਸੀਨੇ ਸਾਂਭ ਰੱਖੇ ਨੇ ਸੈਆਂ ਹੀ ਅੱਗ ਦੇ ਦਰਿਆ |… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਚੁੱਪ ਨਾ ਰਹੋ.........
ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਈਸਾਈਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਆਏ
ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਾ ਬੋਲਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸਿੰਮਲ ਰੁਖੁ ਸਰਾਇਰਾ ਅਤਿ ਦੀਰਘ ਅਤਿ ਮੁਚੁ ||
ਓਇ ਜਿ ਆਵਹਿ ਆਸ ਕਰਿ ਜਾਹਿ ਨਿਰਾਸੇ ਕਿਤੁ ||
ਫਲ ਫਿਕੇ ਫੁਲ ਬਕਬਕੇ ਕੰਮਿ ਨ ਆਵਹਿ ਪਤੁ ||
ਮਿਠਤ ਨੀਵੀਂ ਨਾਨਕਾ ਗੁਣ ਚੰਗਿਆਈਆਂ ਤਤੁ ||
ਸਭ ਕੋ ਨਿਵੈ ਆਪ ਕਉ ਪਰ ਕਉ ਨਿਵੈ ਨ ਕੋਇ ||… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਭੀ ਅਪਨੀ ਮਾਂ ਕੇ ਸਾਮਨੇ ਰੋ ਕਰ ਅਪਨਾ ਦਰਦ ਨਾ ਕਹਿਨਾ....
ਕਿਉਂਕਿ,,,,, 
ਜਹਾਂ ਨੀਂਵ ਹੋਤੀ ਹੈ ਵਹਾਂ ਨਮੀ ਅੱਛੀ ਨਹੀਂ ਹੋਤੀ....."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"WHEN YOU LOVE SOME ONE LET THEM GO.....
IF HE/SHE IS COME BACK HE/SHE IS YOUR'S FOREVER...
IF HE/SHE IS NOT.....
THEN HE/SHE WILL NOT WITH YOU EVER...."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਵਾਲੀ 'ਤੇ ਘਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਏਸ ਤਰਾਂ ਸਜਾ ਸੱਜਣਾ...
ਭੰਨ ਪਰਾਂ ਨਫਰਤ ਦੀਆਂ ਲੜੀਆਂ ਮੋਹ ਦਾ ਦੀਪ ਜਗਾ ਸੱਜਣਾ.
ਅੰਦਰੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਘਰ ਰੁਸ਼ਨਾ ਕੇ ਹਨੇਰਾ ਤਾਂ ਦੂਰ ਭਜਾ ਦਿੱਤਾ,
ਤੇਰੇ ਅੰਦਰ ਚਾਨਣ ਹੋ ਜਾਵੇ ਕੋਈ ਐਸੀ ਲਾਟ ਮਘਾ ਸੱਜਣਾ...
                                                   - ਹਰਿੰਦਰ ਬਰਾੜ"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਇਹ ਦੁਸ਼ਿਹਰਾ 
ਰਾਵਣ ਨੂੰ ਜਲਾ ਕੇ ਦੁਸ਼ਿਹਰਾ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਵੇਖਦਾ ਹੈ,
ਆਓ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਿਉਹਾਰ 'ਤੇ 
ਆਪਣੇ ਅੰਦਰਲੇ ਰਾਵਣ ਨੂੰ ਵੀ ਜਲਾ ਦੇਈਏ...… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਗਜ਼ਲ 
ਉਸਨੇ ਤਾਂ  ਆਪਣਾ ਚੰਨ ਸਾਂਭ ਲਿਆ ਚੁੱਪ ਕਰਕੇ
 ਕਿਸੇ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾ ਕਿਹਾ ਮੇਰੇ ਹਿੱਸੇ ਆਈ ਰਾਤ ਨੂੰ
ਮੈਂ ਆਪਣਾ  ਤਨ-ਮਨ ਉਸਦੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਰੰਗ ਲਿਆ,
ਉਹ ਝੱਲੀ ਅਜੇ ਵੀ ਨਾਲ ਨਾ ਮੇਚੇ ਮੇਰੀ  ਜ਼ਾਤ ਨੂੰ… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,ਆਓ ਮਹਾਨ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਜਨਮ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਯਾਦ ਕਰੀਏ.....
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਕਹੋ ਉਹ ਅੱਜ ਕੱਲ ਏਨਾ ਬਾਹਰ ਨਾ ਨਿਕਲੇ,
ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਦਿਲ ਜਲਿਆਂ ਦੇ ਸੇਕ ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ ਰਹੇ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਕਲੇਜਾ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਫਟਣਾ ਹੀ ਸੀ ਇੱਕ ਦਿਨ..
ਹੌਂਕੇ ਜੋ ਭਰਦਾ ਸੀ ਸਾਹਾਂ ਤੋਂ ਚੋਰੀ-ਚੋਰੀ..."
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਗ਼ਜ਼ਲ
ਚੱਲ ਉੱਠ ਹੋ ਤਿਆਰ ਤੁਰੀਏ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ।
ਮੌਤ ਨੂੰ ਵੀ ਮਾਰ ਤੁਰੀਏ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ।
ਜੇ ਅੰਬਰ ਨੂੰ ਕਦਮਾਂ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਣਾ ਹੈ,
ਤਾਂ ਫਿਰ ਹੋ ਸਿਰ ਭਾਰ ਤੁਰੀਏ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ।… See more"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਮੁਹੱਬਤ ਦੀ ਭਰਕੇ ਮੁੱਠੀ ਉਸਦੇ ਮਾਰ ਆਇਆ ਹਾਂ ।
ਪਲਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦਗਦਾ ਸੂਰਜ ਠਾਰ ਆਇਆ ਹਾਂ ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,"ਤੁਰਦੇ ਨੇ ਕੰਡਿਆਂ 'ਤੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਖਾਬ ਲੈ ਕੇ ।
ਮੁੜਦੇ ਨੇ ਵਾਪਸ ਉਹ ਸੂਹੇ ਗੁਲਾਬ ਲੈ ਕੇ ।
ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਆਸ਼ਕ ਜਿਹੜੇ ਸੂਹੇ ਫਰੇਰੇ ਦੇ,
ਤੁਰਦੇ ਨਾ ਹੱਥੀਂ ਇਸ਼ਕ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਲੈ ਕੇ।"
https://www.facebook.com/harinder.brar.79,my fav....
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਬਾਰੇ ਜਲਦੀ ਆ ਰਹੀ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ:
    - ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ -
ਕੁਝ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਟਾਈਟਲ ਤੋਂ ਵੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰਾ ਜਲਦੀ ਆ ਰਿਹਾ ਨਵਾਂ ਨਾਵਲ ਜਿਸ ਦਾ ਸਰਵਰਕ ਹਰਮੀਤ ਆਰਟਿਸਟ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ! ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗਾ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਡਾਕਟਰ ਦੇਵਿੰਦਰ ਬਿਮਰਾ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ। ਡਾਕਟਰ ਦਵਿੰਦਰ ਬਿਮਰਾ ਸਾਹਿਬ ਇੰਜ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਵੰਡਦੇ -ਵੰਡਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣ!!-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Dear Avtar Singh Billing Ji
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅਕਤੂਬਰ 2014 ਵਿਚ -ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ -ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਪਹਿਲੇ ਢਾਹਾਂ ਸਾਹਿਤ ਇਨਾਮ ਤੇ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨ ਮਗਰੋਂ ਐਤਕੀਂ ਲਗਪੱਗ ਇਕ ਦਹਾਕੇ ਬਾਅਦ ਦਸਵੇਂ ਢਾਹਾਂ ਸਾਹਿਤ ਐਵਾਰਡ ਫੰਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵੈਨਕੂਵਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਖੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ। ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ। ਇਹ ਮੇਲਾ ਇੰਝ ਹੀ ਭਰਦਾ ਰਹੇ! ਸਭਨਾਂ ਨੂੰ ਹਾਰਦਿਕ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"And the photos are in! Here are our 2023 Dhahan Prize Finalists and Winner receiving their trophies on stage!
Our first woman winner, Deepti Babuta, won for he… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਜੀਤ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਛਪੀ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਐਤਵਾਰ 19ਨਵੰਬਰ 2023.ਅਦਾਰਾ ਅਜੀਤ ਤੇ ਪ੍ਰੋ ਨਵ ਸੰਗੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ। ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀ ਕਾਤਰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਤੇਲੂ ਰਾਮ ਕੁਹਾੜਾ ਦਾ ਵੀ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਵਿਚ ਛਪਿਆ-ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ। ਸੰਪਾਦਕ ਵਰਿੰਦਰ ਵਾਲੀਆ ਸਾਹਿਬ, ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਸੰਪਾਦਕ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਤੇ ਰੀਵਿਊ ਲੇਖਕ  ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਹੋੜੂ ਦਾ ਹਾਰਦਿ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸ੍ਰ ਜਗਤਾਰ ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਵੀਂ ਛਪੀ ਪੁਸਤਕ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਲੱਗੀ।ਉਸ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ ਮੇਰਾ ਆਰਟੀਕਲ ਉਮੀਦ ਹੈ ਜੇ ਇਥੇ ਪੜ੍ਹ ਸਕੋ - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅੱਜ ਦੇ "" ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ "" ੨੩.੧੦.੨੦੨੩ ਵਿਚ "" ਰੇਤ ਤੇ ਪਈ ਬੇੜੀ "" ਬਾਰੇ ਮੋਹ ਭਰੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਨਾਲ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਲੇਖ ਛਪਿਆ ਹੈ ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ  ਲਿਖੇ ਨਾਲ ਕਵਿਤਾ ਕਿਤਾ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਮਿੱਤਰ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਦੋਸਤੀ 43ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ। ਉਸ ਦੀਆਂ ਜੀਵਨ ਯਥਾਰਥ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਵਾਰਤਕ ਰਚਨਾਵਾਂ ਕਈ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਛਪਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ । ਉਸ ਦੀ ਪੁਸਤਕ -ਰੰਗ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ -ਬੜੀ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ। ਦੂਜੀ ਛਪਾਈ ਅਧੀਨ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਰਚਨਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ। ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਪਰਮ ਮਿੱਤਰ ਦਾ ਇਹ ਲੇਖ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ।ਉਸ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅੱਜ 22ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਵਿੱਚ ਢਾਹੇ ਦੇ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਸੰਬੰਧੀ ਮੇਰਾ ਲੇਖ ਛਾਪਣ ਲਈ ਮਾਨਯੋਗ ਸ  , ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ ਜੀ ਅਤੇ ਜਾਗਰਣ ਅਦਾਰੇ  ਦਾ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਜੀ ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸ੍ਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਵਲੋਂ ਮੇਰੀ ਨਵੀਂ ਪੁਸਤਕ -ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ - ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਪਰ ਭਾਵਪੂਰਤ ਜਾਣਕਾਰੀ! ਬੇਦੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"‘ਮੁੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ’ ਦੇ ਮੁਹੱਬਤੀ ਰੰਗ
------------+------+------++---+---------
                       ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਸਾਡਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਵੱਡਾ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ। ਉ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਨਾਮਵਰ ਆਲੋਚਕ ਤੇ ਚਿੰਤਕ ਡਾਕਟਰ ਲਾਭ ਸਿੰਘ ਖੀਵਾ ਵਲੋਂ ਅੱਜ 9ਅਕਤੂਬਰ2022 ਦੇ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਜਲੰਧਰ (ਐਤਵਾਰਤਾ) ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦਾ ਭਾਵਪੂਰਤ ਰੀਵਿਊ। ਡਾਕਟਰ ਖੀਵਾ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਟਵਾਲ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਸੰਪਾਦਕ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਸੰਗ ਸਾਥ..
ਮਹੀਨਾ ਕੁ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਮੈਲਬੌਰਨ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਤੋਂ ਫੋਨ ਆਇਆ। ਸੰਪਰਕ ਨੰਬਰ ਵੀ ਬੜੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਮਗਰੋਂ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡੋਂ ਲਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਬੜੇ ਗੰਭੀਰ ਪੁਸਤਕ ਪ੍ਰੇਮੀ ਦੀ ਫੋਨ ਕਾਲ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰਾ ਨਾਵਲ-ਖੇੜੇ ਸੁੱਖ ਵਿਹੜੇ ਸੁੱਖ- ਪੜ੍ਹਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ ਹੋਰ ਨਾਵਲਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਸੀ। ਗੱਲਬਾਤ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ। ਉਹ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ( S. Brar)  ਹੈ। ਐਮ ਏ ਹਿਸਟਰੀ ਪਾਸ।ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਪਰਿਵਾਰ ਸਮੇਤ ਸਥਾਪਤ। ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਉਸ ਨੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਆਲੀਸ਼ਾਨ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸੁਫਨਾ ਸਿਰਜਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਇਕ Bar … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੀ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਰਵੀ ਸਾਹਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਲੋਂ ਛਾਪੀ ਪੁਸਤਕ -ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ - ਦਾ ਪਿਛਲੇ ਐਤਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ ਰੀਵਿਊ। ਡਾਕਟਰ ਸੰਦੀਪ ਰਾਣਾ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਗੁਲਾਬੀ ਨਗ ਵਾਲੀ ਮੁੰਦਰੀ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕ ਸ੍ਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਵਟਸਐਪ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ (ਸ੍ਰ ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਅੰਗਸੰਗ) ਦੀ 29ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਕੱਟਿੰਗ ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ -ਜੈਲੋ-ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਨੰਬਰ ਉੱਤੇ ਆਈ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸਮਰੱਥਾਵਾਨ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ । ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਨਾਵਲ 'ਨਰੰਜਨ ਮਸ਼ਾਲਚੀ' ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਨਾਵਲਕਾਰ ਦੀ ਆਮਦ ਦੀ ਦਸਤਕ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ । 'ਖੇੜੇ ਸੁੱਖ-ਵਿਹੜੇ ਸੁੱਖ', 'ਇਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹਾਂ ਉੱਤੇ', 'ਪੱਤ ਕੁਮਲਾ ਗਏ','ਦੀਵੇ ਜਗਦੇ ਰਹਿਣਗੇ', 'ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ', 'ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦੀ ਮੁੰਦਰੀ' ਅਤੇ 'ਰਿਜ਼ਕ' ਵਰਗੇ ਵੱਡਅਕਾਰੀ ਨਾਵਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਨਿਵੇਕਲਾ ਸਥਾਨ ਬਣਾ ਲਿਆ । ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਐਡਮੰਟਨ ਵਸਦੇ ਬੜੇ ਮਿਲਾਪੜੇ ਸੱਜਨ ਪਵਿੱਤਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਦੀ ਕਾਵਿ ਪੁਸਤਕ -ਇਰਦ ਗਿਰਦ - ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ। ਇਹ ਉਸ ਦੀ ਦੂਜੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਵਤੇਜ ਬੈਂਸ ਨੇ ਬੜੇ ਪ੍ਰੇਮ ਭਾਵ ਨਾਲ NAWI DUNIA PUBLICATIONS Punjab (India) ਤੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ਬਾਰੇ ਵਧੀਆ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਨਮੂਨੇ ਵਜੋਂ 'ਜੀ ਸਦਕੇ ਕੈਨੇਡਾ ਆ' ਇਥੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੈ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਐਡਮਿੰਟਨ ਵਿਖੇ ਹਰਦੇਵ ਵਿਰਕ(ਵਿਚਕਾਰ) ਨਾਲ ਮਿਲਣੀ!
ਮੇਰੀ ਐਡਮਿੰਟਨ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਤਰੱਕੀ-ਪਸੰਦ ਹਰਦੇਵ ਵਿਰਕ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲ ਹੁੰਦੀ। ਉਹ ਬੜਾ ਖੁੱਲ੍ਹ-ਖਿਆਲੀਆ, ਹਰ ਪੱਖ ਤੋਂ ਗੂੜ੍ਹ ਗਿਆਨੀ, ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕ ਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਜੌਹਰੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਹਰੇਕ ਚਿੰਤਕ ਲੇਖਕ ਦਾ ਉਸ ਦੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਸ਼ੀਸ਼ਿਆਂ ਵਾਲੇ ਚੁਬਾਰੇ ਵਿਚ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਤੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪੁਸਤਕਾਂ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਮੰਗਵਾਉਣ ਦੀ ਉਸ ਕੋਲ ਘੌਲ਼ ਨਹੀਂ।ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਉਸ ਕੋਲ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਆਪਣੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਮੇਰਾ ਸੁਭਾਗ ਹੈ। ਫੋਟੋ ਵਿਚ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਬੈਠਾ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ ਪਿਆਰੇ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਦਿਉਲ ਜੀ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ ਆਰਟੀਕਲ। ਸੰਪਾਦਕ। ਡਾਕਟਰ ਸਵਰਾਜਬੀਰ ਤੇ ਸਟਾਫ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ। ਜਿਹਨਾਂ ਉਥੇ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮਹਿਕ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮਹਿਕ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ( مہک پنجاب دی۔ )
*******************************
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਮਹਿਕ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ 
(ਚਰਚਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ  "" ਰਿਜ਼ਕ, ਖਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ,… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਾਡੀ ਤੀਜੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸਰਤਾਜ! ਪੰਜਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼..
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ਼
ਖੱਬਿਉਂ ਸੱਜੇ: ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ, ਜਸਮੇਰ ਸਿੰਘ। ਦੋਵੇਂ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਮੈਥੋਂ 9ਅਤੇ 7ਸਾਲ ਛੋਟੇ ਹਨ।  ਵੱਡੇ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਸਪੁੱਤਰ ਡਾਕਟਰ ਲਖਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੀ ਐੱਚ ਡੀ ਸਾਈਕਾਲੋਜੀ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਲੈਕਚਰਾਰ ਹੈ। ਛੋਟੇ ਦੇ ਧੀ ਪੁੱਤਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਹਨ। ਗੱਭਲੇ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"“ਹੰਝੂ ਦਾ ਭਾਰ”
ਢੂਹੀ ਪਰਨੇ ਕਰ ਦਿਆਂ ਇਹ ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ।
ਪਰ ਔਖਾ ਹੈ ਚੁੱਕਣਾ  ਇਸ  ਹੰਝੂ ਦਾ ਭਾਰ।।
(ਮੋਹਨ ਗਿੱਲ, ਡੇਹਲੋਂ)"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,'ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ' ਬਾਰੇ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਜੌਹਰੀ ਡਾਕਟਰ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟ ਫਤੂਹੀ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ‌। ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ ਰਿਜ਼ਕ ਤੇ ਨਿਰੰਜਨ ਮਸ਼ਾਲਚੀ ਵਰਗੇ ਨਾਵਲ ਤੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਤੇ ਬਾਲ ਲੇਖਕ ਸ੍ਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਮੂਲਕ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰਾਂ ਵਾਲੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਪੁਸਤਕ ਹੈ। … See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟ ਫਤੂਹੀ ਹੋਰਾਂ ਮੇਰੀ ਨਵੀਂ ਛਪੀ ਪੁਸਤਕ 'ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ ' ਆਪ ਮੰਗਵਾ ਕੇ ਪੜ੍ਹੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਪਾਠਕ ਹਨ। ਅਜਿਹੇ ਚਿੰਤਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦਾ ਨਿਰਪੱਖ ਮੁਲਾਂਕਣ ਲੇਖਕ ਦੀ ਘਾਲਣਾ ਦਾ ਅਸਲੀ ਮੁੱਲ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਮਾਹਿਰ ਜੌਹਰੀ ਵਾਂਗ। ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਮਰਾਲਾ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਉੱਘੀ ਹਸਤੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਹਾਰੀ ਲਾਲ ਸੱਦੀ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਪਿੰਡ ਉਟਾਲਾਂ ਵਿਖੇ!
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਮੇਰੀ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਸੁਖਦੇਵ ਕੌਰ ਨਾਲ ਮੈਂ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਸਪੁੱਤਰ ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਸੀਂ ਤਿੰਨੇ ਸੁਖਦੇਵ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਯਾਨੀ ਕਿ ਮੇਰੇ Teacher-in-law ਅਤੇ ਛੇਵੇਂ, ਸੱਤਵੇਂ ਤੇ ਅੱਠਵੇਂ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਟਰੇਡ ਯੂਨੀਅਨ ਲੀਡਰ , ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹਸਤੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਹਾਰੀ ਲਾਲ ਸੱਦੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਉਟਾਲਾਂ ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਗਏ। ਸੁਖਦੇਵ ਅਨੁਸਾਰ ਉਹ ਬੇਹੱਦ ਮਿਹਨਤੀ ਸਾਇੰਸ ਅਧਿਆਪਕ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਕ ਸਿਰੜੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ, ਕਾਬਲ ਸਕੂਲ ਮੁਖੀ ਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ, ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਸੰਸਥਾਪਕ ਵਜੋਂ ਉਹ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਹਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਆਣ ਮਿਲੇ ਸਾਡੇ ਮਿੱਤਰ ਬੇਲੀ!
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਿੱਤਰ ਆਈ ਡੀ ਮਹਿੰਦਰੂ (ਈਸ਼ਵਰ ਦਾਸ ਮਹਿੰਦਰੂ) ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਰਾਣਾ ਜੀ ਨੇ ਬਣਾਇਆ।
ਈਸ਼ਵਰ ਦਾਸ ਮਹਿ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਪਰਨਾਇਆ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ 'ਕੀਤੂ ਕੁਲਫੀਆਂ ਵਾਲਾ '! 
ਮੇਰੇ ਬਚਪਨ ਦੇ ਗਵਾਂਢੀ, ਮੈਥੋਂ 8ਵਰ੍ਹੇ ਵੱਡੇ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਕੀਤੂ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਮੋਹ ਭਰਿਆ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਸੋਝੀ ਸੰਭਾਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਕੱਚੇ ਮਕਾਨ ਦੇ ਉੱਚੇ ਨਿਕਲੇ ਚੂਨੇ ਗੱਚ ਬਨੇਰੇ ਉੱਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਉਹ ਬਾਤਾਂ ਸੁਣਾਉਂਦਾ। ਉਦੋਂ ਦੀਆਂ ਕੰਠ ਕੀਤੀਆਂ ਕੁਝ ਬਾਤਾਂ ਮੈਂ ਛਪਵਾਈਆਂ ਵੀ ਹਨ। ਇਕ ਬਾਤ ਦੀ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਸਤਰ ਯਾਦ ਹੈ:
ਖਿੱਚ ਯਾਰ ਦੀ ਦੁੰਮ, ਟੁਕੜਾ ਥਹਿ ਆਵੇ।
ਇਹ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਭੁੱਲ ਵਿਸਰ ਗਈ।
  ਮਲਕੀਤ ਨੇ ਕਈ ਸਾਲ ਸਾਂਝੀ ਸੀਰੀ ਵਜੋਂ ਵੀ ਮੁਸ਼ੱਕਤ ਕੀਤੀ।  ਮੈਂ ਛੇਵੀਂ ਸੱਤਵੀਂ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਸਾਂ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਪਿੰਡ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਹਾਸਿਆਂ ਦਾ ਵਣਜਾਰਾ ਗਿਆਨੀ ਨਾਜਰ ਸਿੰਘ ਬਘੌਰ!
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਅਮਰੀਕਨ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਦੀਆਂ ਬੁੱਲ੍ਹ-ਘੁੱਟਵੀਆਂ ਮੁਸਕਰਾਹਟਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਖੜਕਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਹਾਸਾ ਸੁਣਨਾ ਮਾਣਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਿੱਤਰ ਨਾਜਰ ਸਿੰਘ ਬਘੌਰ ਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਬੱਸ ਫੇਰ ਨਾਜਰ ਸਿਹੁੰ ਹੱਸ ਹੱਸ ਕੇ ਢਿੱਡੀਂ ਪੀੜਾਂ ਪਵਾ ਦਿੰਦਾ।ਉਹ ਸੱਜਨ ਕੱਲ੍ਹ ਖੰਨੇ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਮਿਲਣ ਆਇਆ।ਉਸਦਾ ਪਿੰਡ ਤੇ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਬਘੌਰ ਨਗਰ ਹੈ। ਇਥੋਂ ਹੀ ਉਹ ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰਨਾ ਵਿਖੇ ਸਾਇੰਸ ਗਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ। ਤਿੰਨ ਐਮ ਏ ਕੀਤੀਆਂ। ਐਮ ਐਡ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਤੋਂ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਦਾ ਡਿਪਲੋਮਾ ਕੀਤਾ। ਸਾਇੰਸ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਮਾਲੀ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਸ਼ਨ!
ਮੇਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਲੇਖਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਦਾ ਸਪੁੱਤਰ ਹੈ, ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਸ਼ਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਸੁਭਾਏਮਾਨ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਮਰਹੂਮ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਜੀ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਕਦਮਾਂ ਉੱਤੇ ਚਲਦਾ ਪਿੰਡ ਮਾਨੂੰਪੁਰ ਵਿਖੇ  ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦਿੱਲੀ ਵਲੋਂ ਖੋਲ੍ਹੀ ਹੋਈ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਨੂੰ ਬੜੇ ਸ਼ੌਕ ਨਾਲ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।  ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿਚ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਜਾਗ ਲਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਤੇ ਦੂਜੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਸਹਿਯੋਗ ਵੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪਾਠਕ ਬੱਚੇ ਹ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ!
ਪਿੰਡ ਸਰਵਰਪੁਰ ਵਿਖੇ 17ਮਈ 1943 ਦੇ ਜੰਮਪਲ, ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰਨਾ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦੇ ਰਹੇ, ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਏ, ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਖੰਨਾ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਖੇ ਹਾਲ ਅਬਾਦ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ  ਪੁਸਤਕਾਂ ਛਪ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ:
ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ:
ਲੁੱਕ ਵਿਚ ਫਸੇ ਪੈਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਡਾਕਟਰ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ! 
 ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਚਾਰ ਪੀ ਐੱਚ ਡੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਹਨ। ਡਾਕਟਰ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ( Statics, IARI Delhi), ਡਾਕਟਰ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਪੰਜਾਬੀ, ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ), ਡਾਕਟਰ ਲਖਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ (Psychology, ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ), ਡਾਕਟਰ ਸਿਮਰਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਬਿਲਿੰਗ ਐਡਵੋਕੇਟ ( PhD. Law). ਸਪੁੱਤਰੀ ਸ਼ਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ (ਸਾਬਕਾ DEO Ropar)। ਪੰਜਾਹਵਿਆਂ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਪੀ ਐੱਲ ਰਤਨ (ਪਿਆਰੇ ਲਾਲ ਰਤਨ ਸਪੁੱਤਰ ਮਾਸਟਰ ਸ਼ਾਦੀ ਰਾਮ) ਉਰਦੂ ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਉੱਘੇ ਸ਼ਾਇਰ ਅਤੇ ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੀ ਇਹ ਪੁਸਤਕ -ਮੂਰਤਾਂ ਰੰਗ ਬਰੰਗੀਆਂ (ਸਵੈ ਜੀਵਨੀ ਆਧਾਰਿਤ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ) ਰਵੀ ਸਾਹਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ( ਫੋਨ +919781737780) ਨੇ ਛਾਪੀ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਟਾਈਟਲ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਤੇ ਸਮਰੱਥ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਹਰਮੀਤ ਆਰਟਿਸਟ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਨੇੜਲੇ ਸਬੰਧੀਆਂ ਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਵਰਗਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਾਧਾਰਨ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਨੇੜਿਉਂ ਤੱਕਿਆ ਹੈ। ਰਵੀ ਸਾਹਿਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹਰਮੀਤ ਆਰਟਿਸਟ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੀ ਰੇਖਾ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੀਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਡਾਕਟਰ ਹਰਚੰਦ ਸਿੰਘ ਸਰਹਿੰਦੀ ਨਾਲ ਮਿਲਣੀ!
ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਅਤਿ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਸਰਲ ਵਾਰਤਕ ਵਿਚ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ , ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਰਸਾਲਿਆਂ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਨਿਬੰਧ ਲੇਖਕ ਡਾਕਟਰ ਹਰਚੰਦ ਸਿੰਘ ਸਰਹਿੰਦੀ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਉਚੇਚ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਸਰਹਿੰਦ ਵਿਖੇ ਮਿਲਣ ਗਿਆ। ਡਾਕਟਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਪਾਠਕ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ।ਮੇਰੇ ਸਮੇਤ ਕਿੰਨੇ ਨਵੇਂ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਭਰਪੂਰ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦਿੱਤੀ। ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਹੁਣ ਤੱਕ 20ਪੁਸਤਕਾਂ ਲੋਕ ਗੀਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਮੁਹਾਲੀ ਨੇ ਛਾਪੀਆਂ ਹਨ। ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਇ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ
 ਅੱਜ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਭੌਰਲਾ  ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਵਲਕਾਰ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਵਜ਼ੀਰਾਬਾਦ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਵਿਖੇ ਪਧਾਰੇ। ਸ੍ਰ. ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ। ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤੀ  ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਿਹਨਾਂ ਕਾਲਜ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚੋਂ ਮੈਰਿਟ ਵਜ਼ੀਫਾ ਜਿੱਤਿਆ। ਸਕੂਲ ਕਾਲਜ ਅਧਿਆਪਕ ਵਜੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਿਚ ਸਾਇੰਸ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਧਿਆਪਕ ਵਜੋਂ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਐਵਾਰਡ ਲੈਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਏ। ਸ੍ਰ. ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਵਜ਼ੀਰਾਬਾਦ(ਫੋਟੋ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਮੁੱਛਾਂ ਵਾਲੇ) ਵੀ ਅਧਿਆਪਕ ਰਹੇ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਕੋਲ ਆਸਟ੍ਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ
ਮਾਸਟਰ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਗਦਿਓ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ
ਸ੍ਰ.ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਗਦਿਓ ਬੀ ਐਸ ਸੀ ਬੀ ਐਡ, ਸਪੁੱਤਰ ਸ੍ਰ. ਪੁੰਨਾ ਸਿੰਘ ਤੇ  ਮਾਤਾ ਤੇਜੋ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ 'ਸੇਹ ਮਾਸਟਰਾਂ ਦੀ'  ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਬੇਹੱਦ ਮਿਹਨਤੀ ਅਤੇ  ਸਮਰੱਥ ਅਧਿਆਪਕ ਵਜੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਚਾਲੀ ਸਾਲ ਆਰੀਆ ਸਕੂਲ ਖੰਨਾ ਵਿਖੇ ਸਾਇੰਸ ਮੈਥ ਗੱਜ ਵੱਜ ਕੇ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਹੈ।  ਇਸ ਸਿਰੜੀ ਅਧਿਆਪਕ ਕੋਲੋਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਕਿੰਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੇਸ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਫਲ ਜੀਵਨ ਜੀਅ ਰਹੇ।  ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪੈਂਤੀ ਤੋਂ ਵੱਧ  ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਰਿਜਨਲ ਮੈਨੇਜਰ , ਆਈ ਏ ਐਸ, ਪੀ ਸੀ ਐਸ, ਮੈਨੇਜਰ ਆਦਿ ਪੋਸਟਾਂ ਉਪਰ ਸਸ਼ੋਭਤ ਰਹੇ। ਇਥੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਤੇ ਗਾਹਕ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਸਲਾਮਤ ਹੈ। ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਜਗਤ  ਦਾ ਅੰਨ੍ਹਾ ਪਾਸਾਰਾ ਇਸ ਲਈ ਘਾਤਕ ਹੈ। ਤੇ ਇਹ ਹਨ 1980 ਤੋਂ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਪਰਮ ਮਿੱਤਰ ਬਣੇ  ਰਾਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਕਾਜਲਾ - ਅਲੂਣਿਆਂ ਵਾਲੇ। ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਅਜ਼ਮਾਏ ਹੋਏ ਇਹਨਾਂ ਤੇ ਅਜਿਹੇ ਕਈ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸਾਰਾ ਖੰਨਾ ਸ਼ਹਿਰ ਮਿੱਤਰਾਂ ਦਾ ਲੱਗਦਾ। ਇਕਨੋਮਿਕਸ ਪੜ੍ਹਨ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਲੱਖ ਆਖੀ ਜਾਵਣ- ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਵਸਤ ਖਰੀਦਣੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਦਸ ਦੁਕਾਨਾਂ ਘੁੰਮ ਫਿਰ ਕੇ ਪਤਾ ਸਤਾ ਕਰ ਕੇ ਖਰੀਦੋ। ਬਿਜ਼ਨਸ ਦਾ ਪੱਛਮ ਵਲੋਂ ਆਇਆ ਵਿਸ਼ਾ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਿੰਨਾ ਮਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਛੋਟੀ ਪੋਤੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਪੰਜਵੇਂ ਸਾਲ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ 'ਤੇ  ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ! ਜੁਗ ਜੁਗ ਜੀਉ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਸ੍ਰ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਬੀ ਏ ਡੀ ਪੀ ਐੱਡ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ਹਨ, ਐਪਰ 33 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦਾ ਲੰਬਾ ਅਰਸਾ ਉਹਨਾਂ ਆਪਣੇ ਨਗਰ ਮਾਨੂੰਪੁਰ  ਦੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਬਣੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸੰਸਥਾ  ਦੇ ਲੇਖੇ ਲਾਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਹਰ ਪੱਖ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ੍ਰ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦਾ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ। ਕਲੈਰੀਕਲ ਲਿਖਾ ਪੜ੍ਹੀ ਸਿੱਖਣ ਵਿਚ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲੇ ਸ੍ਰ ਮਲਾਗਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ   ਜੋ ਇਥੇ ਹੈੱਡਮਾਸਟਰ ਰਹੇ ਹਨ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਉਸਤਾਦ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਸ੍ਰ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਭੌਰਲਾ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਤੋਂ ਦੋਸਤੀ ਹੈ। ਉਹ ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰਨਾ ਵਿਖੇ ਮੈਥੋਂ ਇਕ ਸਾਲ ਪਿੱਛੇ ਪੜ੍ਹਦੇ। ਉਹਨਾਂ ਪਰੈਪ ਸਾਇੰਸ ਵਿਚੋਂ ਕਾਲਜ ਵਿਚੋਂ ਫਸਟ ਆ ਕੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਮੈਰਿਟ ਵਜ਼ੀਫਾ ਜਿੱਤਿਆ ਜੋ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਮਿਲਦਾ ਰਿਹਾ। ਉਹ ਬੀ ਐਸ ਸੀ ਮੈਡੀਕਲ , ਐਮ ਏ ਇਕਨੋਮਿਕਸ ਤੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਹਨ। ਸਾਇੰਸ ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲੈਕਚਰਾਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ! ਉਹਨਾਂ ਆਪਣੇ ਸਰਕਾਰੀ ਘੇਰੇ ਤੋ ਬਾਹਰਲੇ ਮੈਥ ਸਾਇੰਸ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਇਹ ਔਖੇ ਲੱਗਦੇ ਸਬਜਕੈਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਗਵਾਈ ਨਾਲ ਸੌਖੇ ਲੱਗਣ ਲਾ ਦਿੱਤੇ। ਇਹਨਾਂ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿਚ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਖੇੜੇ ਤੋਂ ਕੁਮਲਾਉਣ ਤੀਕ
     ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਜਿਹੋ ਜਿਹਾ ਮਰਜੀ ਹੋਵਾਂ ਪਰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗਾ ਹੀ ਹਾਂ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੇ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਤੋਂ ਬੋਰਾ ਭਰ ਕੇ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿਚਲੇ ਅ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਹਨਾਂ ਮੇਰਾ ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਇਹ ਆਰਟੀਕਲ ਭੇਜਿਆ ਹੈ।ਸੰਪਾਦਕੀ ਮੰਡਲ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਦਾ ਵੀ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।ਤੁਹਾਡੀ ਬਹੁਮੁੱਲੀ ਰਾਇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਰਹੇਗੀ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਚਰਨ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਜੌਹਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਕੀ ਪੀਡੀਆ ਨਾਲ ਜਿਥੇ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ, ਉਥੇ  ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਬਨਸਪਤੀ, ਭਾਂਤ ਸੁਭਾਂਤੇ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਦੁਰਲੱਭ ਐਲਬੰਮਾਂ ਵੀ  ਬਣਾ ਰਿਹਾ। ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ -ਪੱਤ ਕੁਮਲਾ ਗਏ-ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਜਲੰਧਰ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਰਾਇ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉਤੇ2010 ਦੀ ਸਰਬੋਤਮ ਪੁਸਤਕ ਵਜੋਂ ਸਵਰਨ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਐਵਾਰਡ ਦਿੱਤਾ ਸੀ,  ਦੇ ਅੰਤਲੇ ਦੋ ਸਫੇ ਇਥੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਕੀਤੇ ਹਨ।ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸ੍ਰ.ਧਨ ਸਿੰਘ ਬਾਠ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ-ਨਾਲ
ਸਾਡੇ ਗਵਾਂਢੀ ਨਗਰ ਮਾਣਕੀ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਅਫਸਰ ਰਹੇ ਧਨ ਸਿੰਘ ਬਾਠ ਨੂੰ ਮੈਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ।  ਵੈਸੇ ਬੋਰਡ ਵਿਚ ਲੱਗਿਆ ਹੋਣ ਕਰ ਕੇ  'ਮਾਣਕੀ ਵਾਲੇ ਧੰਨੇ' ਵਜੋਂ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ  ਸੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਆਪਣੀ ਧੀ ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਵਲੋਂ ਅਮਰੀਕਾ- ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਵਾਸੀ ਬਣਿਆ ਮੈਥੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਵਸਦਾ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਮੇਰਾ ਫੇਸਬੁੱਕੀਆ ਤੇ ਫੋਨੀਆਂ ਮਿੱਤਰ ਹੈ। ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਆਇਆ ਹੋਇਆ। ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਬਾਰੇ ਮੇਰੀ ਲਿਖੀ  ਇਹ ਵਾਰਤਕ ਪੁਸਤਕ ਉਸ ਦੇ  ਜਮਾਤੀ ਸੁਦਾਗਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਨੇ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਧਿਆਪਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਬਾਰੇ ਮੇਰਾ ਇਹ ਆਰਟੀਕਲ ਛਾਪਣ ਲਈ ਸੰਪਾਦਕ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਸ੍ਰੀ ਵਰਿੰਦਰ ਵਾਲੀਆ ਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਸੰਪਾਦਕ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਬਿਮਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਲੇਖ ਜੇ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਹੋਰਾਂ ਭੇਜਿਆ ਸੀ।ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਤੇ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਲੇਖ ਜੇ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਹੋਰਾਂ ਭੇਜਿਆ ਸੀ।ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਤੇ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਨਾਮਵਰ ਨਾਟਕਕਾਰ ਸ੍ਰ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੰਦਾ ਵਲੋਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਸ਼ੀਆਨਾ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ ਕੀਤਾ 'ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ' ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਪੁਸਤਕ ' ਪਿੰਡ ਕੱਦੋਂ ਦੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਰੰਗ' ਨਾਮਵਰ ਵਾਰਤਕ ਲੇਖਕ ਸ੍ਰ ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਰੀਵਿਊ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ। ਅਸਲ ਕਾਪੀ ਵੀ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਗਾਇਕ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਮੇਰਾ ਆਰਟੀਕਲ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਵੀਰਵਾਰ 17 ਨਵੰਬਰ2022 ਨੂੰ  'ਤਾਇਆ ਗੁਲਜਾਰਾ'  ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ ਛਾਪਣ ਲਈ ਸੰਪਾਦਕੀ ਮੰਡਲ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਵਿਚ ਛਪਿਆ-ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ। ਸੰਪਾਦਕ ਵਰਿੰਦਰ ਵਾਲੀਆ ਸਾਹਿਬ, ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਸੰਪਾਦਕ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਤੇ ਰੀਵਿਊ ਲੇਖਕ  ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਹੋੜੂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ-ਬਾਰੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਜੀਤ ਵਿਚ ਛਪੀ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਮਿਤੀ29ਅਕਤੂਬਰ2022.
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੜ੍ਹਨਯੋਗ ਪੁਸਤਕ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਮਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਤੇਲੂ ਰਾਮ ਕੁਹਾੜਾ ਵਲੋਂ  ਲਿਖੇ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦੇ ਰੀਵੀਊ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਬਲਬੀਰ ਮਾਧੋਪੁਰੀ ਸਾਹਿਬ ਸੰਪਾਦਕ ਸਮਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਹੋਣਹਾਰ ਨਾਵਲਕਾਰ ਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਢਾਡੀ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਲੈਕਚਰਾਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਦੀ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ-ਪੱਤ ਕੁਮਲਾ ਗਏ- ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਕੀਤੀ ਟਿੱਪਣੀ।ਇਹ 2009  ਵਿਚ ਛਪੀ ਪੁਸਤਕ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਰਾਇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਜਲੰਧਰ ਵਲੋਂ ਬੀਬੀ ਸਵਰਨ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਰਬੋਤਮ ਪੁਸਤਕ ਐਵਾਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ। ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕ ਲੇਖਕ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪੋਤਾ ਅਤੇ ਪੋਤੀਆਂ: ਸਹਿਜ ਸਿੰਘ, ਸਿਮਰ ਕੌਰ ਤੇ ਸ਼ੁਕੀਨਣ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਕੌਰ ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੁਲਾਕਾਤ ਭਾਗ ਦੂਜਾ ਲਈ ਟੀਵੀ ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਹੋਰਾਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ  ਉਤੇ  ਮੁਲਾਕਾਤ 
              ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ
 ਸ੍ਰ.  ਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਉਤੇ ਗੌਰਮਿੰਟ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੋਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਐਮ ਏ ਕੀਤੀ। ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਸਦੇ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਸਰੀ ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿਖੇ ਟੀ ਵੀ ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ ਉਤੇ   'ਕਲਾ ਦੇ ਅੰਗ ਸੰਗ' ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਦੇ ਆ ਰਹੇ ਜਿਹੜਾ ਲੇਖਕਾਂ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਬੜਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਬਣ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਕਲਾ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ 250 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਸਤੀਆਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਸ੍ਰ ਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਆਪ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਨਾਮ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿਖੇ ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਵਾਲੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣੀ
 ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਆਰਟ ਗੈਲਰੀ ਵਿਖੇ ਮਿਲਣੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਇਹ ਸੀ :ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਦੀ ਮਹਾਨ ਹਸਤੀ ਸ੍ਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮਿਲਿਆ ਸਾਂ।
 ਖੂਬਸੂਰਤ ਤੇ ਚੁਸਤ ਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਬਖਸ਼ਿੰਦਰ ਦੀ  ਫਿਲਮ ਸਮੀਖਿਆ ਤੇ ਆਮ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਉਪਰ ਦਿਲਚਸਪ ਵਾਰਤਕ ਦਾ ਬੇਸ਼ੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਰਾਹੀਂ ਦੇਰ ਤੋਂ ਚੰਗਾ ਵਾਕਫ਼ ਸਾਂ, ਪਰ ਹਰ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲ ਤਿਰਛੀ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਦੇ ਇਸ ਪੱਤਰਕਾਰ/ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਨੇੜਿਉਂ ਦੇਖਣ ਦਾ ਵੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ। 
'ਪਿਉਂਦ' ਨਾਵਲ ਨਾਲ ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਆਏ ਗ਼ਜ਼ਲਗੋ ਰਾਜਵੰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਰੀ ਸ਼ਹਿਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਖੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਆਰਟ ਗੈਲਰੀ!
ਪਰਸੋਂ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਆਰਟ ਗੈਲਰੀ ਵੇਖਣ ਦਾ ਸਬੱਬ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਰਾਹੀਂ ਬਣਿਆ। ਸ੍ਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਮਾਜ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਕਸਰ ਅਖਬਾਰਾਂ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਵਿਚ ਛਪਦੀਆਂ ਵੇਖੀਆਂ ਸਨ।ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚ ਲੇਖ ਵੀ ਪੜ੍ਹੇ ਸਨ। ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਸਰਦਾਰ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਰੰਗੀਨ ਚਿਤਰਦੀਆਂ ਕਲਾਤਮਿਕ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਵਿਚ ਮਾਰਕਫੈੱਡ ਦੇ ਕੈਲੰਡਰਾਂ  ਉਤੇ ਛਪਦੀਆਂ  ਵੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੁੰਦੀਆਂ। ਐਪਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸ੍ਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ  ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਨਾਵਲਕਾਰ, ਕਹਾਣੀਕਾਰ, ਸਾਹਿਤਕ ਆਲੋਚਕ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਸਮੀਖਿਅਕ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਵਲੋਂ ਦੇਸ ਪਰਦੇਸ ਟਾਈਮਜ਼ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ-ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦੇ ਭਾਵਪੂਰਤ, ਵਿਸਤਾਰਤ ਰੀਵਿਊ ਲਈ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।ਸੰਪਾਦਕ ਦੇਸ ਪਰਦੇਸ ਦਾ ਵੀ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਇਕ ਪਿੰਡ ਦਾ ਇਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਹੈ ਪੁਸਤਕ
 ‘ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ’
_--------------------------------------------------------------;----------
ਰਚਨਾਕਾਰ : ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
-… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੀ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦਿਆਂ ਦੀ ਯਾਰੀ!
ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਬੈਠਾ ਹੈ ਸ੍ਰ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਘੁਲਾਲ, ਮੇਰਾ ਐਮ ਏ ਦਾ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਜਮਾਤੀ। ਸਾਲ 1973 - 74, ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ, ਇੰਗਲਿਸ਼ ਡੀਪਾਰਟਮੈਂਟ। ਜਗਪਾਲ ਸਿੰਘ ਤੁੰਗ ਪਿੰਡ ਸਾਹਿਬਾਣਾ, ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਘੁਲਾਲ ਸਮੇਤ ਸਾਡੀ ਤਿੰਨਾਂ ਦੀ ਪੇਂਡੂ ਤ੍ਰਿਕੜੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ।ਐਮ ਏ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਕੁਲ ਗਿਣਤੀ ਪਹਿਲਾ ਸਾਲ ਵਿੱਚ120, ਜਿਹੜੀ ਸੈਕੰਡ ਯੀਅਰ ਵਿਚ ਅੱਧ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਰਹਿ ਗਈ। ਐਮ ਏ ਪਹਿਲਾ ਸਾਲ ਡਰਾਮਾ ਪੇਪਰ ਵਿਚ ਚਾਰ ਡਰਾਮੇ ਪੜ੍ਹਨੇ ਹੁੰਦੇ। ਐਡਵਰਡ ਸੈਕੰਡ, ਹੈਮਲਿਟ, ਟਵੈੱਲਫਥ ਨਾਈਟ ਤੇ ਆਰਮਜ਼ ਐਂਡ ਦਾ ਮੈਨ। ਤਿੰਨ ਪੇਪਰ ਹੋਰ ਘੱਟ ਸੌਖੇ ਨਹ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਡਾਕਟਰ ਜੇ ਬੀ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ-ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਬੜਾ ਭਾਵਪੂਰਤ ਮੁਲਾਂਕਣ ਜੋ-ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਸ਼ੀਆਨਾ ਪਟਿਆਲਾ - ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ। ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ, ਨਾਟਕਕਾਰ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੰਦਾ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਜੇ ਬੀ ਸਿੰਘ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ।ਪੂਰਾ ਲੇਖ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਨੀਲੇ ਅੱਖਰਾਂ ਉਤੇ ਉਂਗਲੀ ਮਾਰੋ ਜੀਉ। ਪੁਸਤਕ ਲੈਣ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਨੰਬਰ +919873237223-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਅਧਿਆਪਕ, ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ  ਗਿਆਤਾ, ਮਸ਼ਹੂਰ ਢਾਡੀ ਅਤੇ ਹੋਣਹਾਰ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ। ਉਸ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਨੌਜਵਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਲੋਂ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਦਾ ਰਿਵਿਊ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ।ਸੰਪਾਦਕ ਦੇਸ਼ ਸੇਵਕ ਦਾ ਵੀ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਵਲੋਂ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ - ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੀ ਬਹਮੁੱਲੀ ਰਾਇ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ। ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਿੰਡ ਰੋਡਿਆਂ ਤੋਂ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਅਧਿਆਪਕ,ਇਲਾਕੇ ਦਾ ਪਿੰਗਲ ਪੜ੍ਹਿਆ ਮਸ਼ਹੂਰ ਢਾਡੀ ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਆਪਣੇ ਨਗਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖੀ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚੋਂ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਉਸਦਾ ਆਪਣਾ ਪਿੰਡ ਦਿਸਦਾ ਹੈ।
- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"An interesting review of my book- Mera Pind Mere Lok-  by Sh  Telu Ram Kohara   in Daily Aashiana Patiala . Hearty Thanks to Sh Kohara , the editor S Gurnam Singh and magazine editor Dr Satinder Singh Nanda as well."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਤੁਰ ਗਏ ਸਾਡੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਲੇਖਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ!
""ਚੇਤ ਮਹੀਨਾ ਚੜਦਾ ਹੈ।ਕਣਕੀਂ ਸੋਨਾ ਮੜਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸਾਖ ਵਿਸਾਖੀ ਨਹਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।ਦਾਣੇ ਘਰ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਾਂ। ""  
ਬਾਰਾਂ ਮ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,https://epaper.punjabitribuneonline.com/.../PT-16-April...
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸਰਵਣ ਸਿੰਘ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਖੇਡ ਵਾਰਤਕ ਦੇ ਚਮਕਦੇ ਸਿਤਾਰੇ ਹਨ ਅਤੇ 50 ਦੇ ਕਰੀਬ ਖੇਡ ਵਾਰਤਕ ਦੀਆਂ ਅਤਿ ਦਿਲਚਸਪ ਤੇ ਸੰਸਾਰ ਚੈਂਪੀਅਨ ਭਾਰਤੀ ਭਲਵਾਨਾਂ, ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਦੁਰਲੱਭ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰਪੂਰ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਉੱਘੇ ਲੇਖਕ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪੁਸਤਕ-ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਆਰਟੀਕਲ ਨੇ ਮੇਰੀ ਕਲਮ ਤੇ  'ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ' ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਮੁਹਰਾ ਲਿਸ਼ਕਣ ਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ । ਨਿਰਣਾ ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਕਰ ਲੈਣਾ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਦਾ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕਲੀਆਂ ਸੁਣਨ ਦਾ ਸ਼ੌਂਕੀ ਮੇਰਾ ਦਾਦਾ- ਮੇਰੇ ਵਲੋਂ ਲਿਖਿਆ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਬਲਬੀਰ ਮਾਧੋਪੁਰੀ ਹੋਰਾਂ -ਸਮਕਾਲੀ ਸਾਹਿਤ- ਵਿਚ ਛਾਪਿਆ ਹੈ।ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਿਹਰਬਾਨੀ। ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਉੱਘੀ ਸਾਹਿਤਕ ਹਸਤੀ ਸ੍ਰੀ ਤੇਲੂ ਰਾਮ ਕੋਹਾੜਾ ਜੀ ਹੋਰਾਂ ਮੈਨੂੰ ਭੇਜਣ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਕੀਤੀ। ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵੀ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ। ਦੇਖੋ ਜੇ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਬੀ ਐੱਡ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਸਾਹਿਬ ਦੇ -ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਬਾਰੇ ਉਸਾਰੂ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ 
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਜਾਣੇ -ਪਛਾਣੇ, ਸਨਮਾਨਤ ਲੇਖਕ/ ਨਾਵਲਕਾਰ ਸਰਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਆਪਣੀ ਇਸ ਨਵੀਂ ਪੁਸਤਕ  ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਕਦੇ- ਕਦਾਈਂ ਜ਼ਿਕਰ ਛੁਹ ਲੈਂਦੇ ਸਨ । ਬਹੁ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ!
ਇਸ ਪੋਥੀ ਵਿਚ ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਵਸਦਾ ਹੈ- ਪਿਛਲੇ 110 ਵਰਿ੍ਆਂ ਦਾ ਕੰਨੀਂ ਸੁਣਿਆ ਤੇ ਅੱਖੀਂ ਡਿੱਠਾ ਪਿੰਡ। ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜੰਮਣ ਭੋਇੰ ਯਾਦ ਨਾ ਆਵੇ, ਇਹ ਹੋ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰੋ ਸਹੀ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਦੀ ਘਰ, ਆਪਣੀ ਗਲੀ, ਆਪਣੇ ਮੁਹੱਲੇ, ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੋਗੇ। ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਸੀ, ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਿਆ, ਕਿਧਰ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ- ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਸਮਝ ਜਾਉਗੇ। ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਕਿਤੇ ਸਾਡਾ ਨਗਰ ਵੀ ਉਸ ਪਾਸੇ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਤੁਰ ਪਿਆ? ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਤੋਂ ਪਾਰ ਜਾਂਦਿਆਂ ਏਹ ਵੀ ਸੰਸਾ ਉਪਜੇਗਾ ਜ਼ਰੂਰ। ਇਸ ਪੋਥੀ ਨੂੰ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪ੍ਸਿਧ ਲੇਖਕ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਜੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪੁਸਤਕ ' ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ' ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਮਾਨ ਮਹਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ |… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕਈ ਮਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਉਤੇ ਇਹ ਸਵੈ ਕਥਨ ਦੁਬਾਰਾ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਆਗਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਇਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਜਗਜੀਤ ਗਿੱਲ ਸੰਪਾਦਕ Dastavez Magazine ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਸ੍ਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗੋਗੜ, ਐਮ ਏ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬੀ ਐੱਡ। ਵਾਸੀ ਖੰਨਾ ਪਿਛੋਕੜ ਰਸੂਲੜਾ ਮਾਜਰੀ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਬਾਗਾਂ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹਾਲ ਆਬਾਦ! ਇਕੱਠੇ ਅਸੀਂ ਰਹੇ ਪੜ੍ਹਦੇ। ਸਾਡੀ ਮਿੱਤਰਤਾ 49 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ।ਐਮ ਏ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ। ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ। ਖੰਨਾ ਤੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਟ੍ਰੇਨ ਰਾਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਆਉਂਦੇ। ਖੰਨਾ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਪਿੰਡ ਤੱਕ ਮੇਰਾ 16 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸਾਈਕਲ ਦਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਫ਼ਰ।
  ਅਤਿ ਸ਼ਰੀਫ ਸੂਝਵਾਨ ਤੇ ਜਜ਼ਬਾਤੀ ਸ੍ਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਲਿਖਾਈ ਜਿਵੇਂ ਮੋਤੀ ਪਰੋਏ ਹੋਵਣ। ਮੇਰੀ ਲਿਖਾਈ ਡੱਡੂ ਛੜੱਪਾ। 1973-74 ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਡਿਪਾਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਏਹ ਹਨ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸ੍ਰ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਛਿੱਬਰ ਪੁੱਤਰ ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਪੋਤਰਾ ਅਮਰ ਸਿੰਘ। ਕਿਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਜਨਮਿਆ ਇਹ ਸਿੱਖ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਅਤਿ ਉੱਦਮੀ ਨੌਜਵਾਨ ਬੀ ਕੌਮ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਕੈਰਿੱਡ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸਾਲ ਨੌਕਰੀ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣੀ ਕਮਾਈ ਨਾਲ ਵਿਜ਼ਿਟ ਵੀਜ਼ਾ ਲੈ ਕੇ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵੜਿਆ, ਸ਼ਰਨ ਲੈ ਕੇ ਪੱਕਾ ਪੀ ਆਰ ਤੇ ਅਮਰੀਕਨ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ, ਜੋ ਕੰਮ ਮਿਲਿਆ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਉਥੇ ਡਾਕਖਾਨੇ ਵਿਚ ਫੀਲਡ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਤੇ ਸਿੱਖ ਫਲਸਫੇ ਦੇ ਪਰਚਾਰ ਸੰਚਾਰ ਲਈ ਗਿਆਨੀ ਦਿੱਤ ਸਿੰਘ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸਮਰਾਲਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੈ।ਅਮਰੀਕਾ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਖੰਨਾ ਨੇੜੇ ਭੰਡਾਲ ਗੱਗੜਮਾਜਰਾ, ਮੋਹਨ ਪੁਰ ਅਤੇ ਦੋਰਾਹਾ ਨੇੜੇ ਕਨੇਚ ਵਿਚ ਵੱਸਦੇ। ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਭੰਡਾਲ ਗੱਗੜਮਾਜਰਾ ਤੋਂ ਹਨ।ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਦੇਰ ਤੋਂ ਜਾਣਦਾ। ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਤੇ ਗਰਾਈਂ ਸੁਦਾਗਰ ਭੰਗੂ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲਾਂ ਦੇ ਪਾਠਕ ਹਨ ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਸੱਜਨ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਸਾਥੀ ਸਹਿਯੋਗੀ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ। ਅਸੀਂ ਮਿਲੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹਾਂ। ਬੜੇ ਸਿਰੜੀ ਇਨਸਾਨ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਭੰਡਾਲ ਛੁਪੇ ਰੁਸਤਮ ਹਨ। ਚੋਟੀ ਦੇ ਗੀਤਕਾਰ! ਪੁੱਤਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਘੁੰਮੇ ਫਿਰੇ। ਕਿੱਤੇ ਵਜੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਸਟੈਨੋ। ਐਮ ਏ ਪੰਜਾਬੀ।… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਬੱਚਾ ਆਪਣੇ ਵੱਡਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਣ ਕੇ ਬੋਲਣਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਵਡੇਰਿਆਂ ਦੀ ਪੈੜ ਚਾਲ ਵਿਚ ਤੁਰਦਾ ਹੋਇਆ ਤੁਰਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ।ਐਪਰ  ਚਾਲ ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਹੁੰਦੀ। ਵੱਖਰੀ ਵਿਲੱਖਣ ਤੋਰ। ਲੇਖਕਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਉਂ ਹੀ ਹੁੰਦਾ। ਆਪ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਪੀਹੜੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਹੀ ਲੇਖਕ ਬਣੀਦਾ ਹੈ। ਕਿਵੇਂ ਲਿਖਣਾ ਹੈ? ਜਗਿਆਸੂ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੁੱਤੇ ਸਿੱਧ ਕੀ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ। ਜਿਹੜਾ ਸੁਚੇਤ ਹੋ ਕੇ ਕਿਸੇ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰੇ, ਉਥੇ -'ਕਾਂ ਤੁਰਿਆ ਹੰਸ ਦੀ ਤੋਰ, ਆਪਣੀ ਵੀ ਭੁੱਲ ਗਿਆ।' - ਇਹ ਕਹਾਵਤ ਪੂਰੀ ਢੁੱਕਦੀ।
 80 ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਤੇਲੂ ਰਾਮ ਕੁਹਾੜਾ ਸਾਥੋਂ ਪਹਿਲੀ ਉਸ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਸ੍ਰ ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਜੋ ਸਾਡੇ ਗੁਆਂਢੀ ਪਿੰਡ ਸਰਵਰਪੁਰ ਦੇ ਜੰਮਪਲ ਹਨ, ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਤੱਕ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਵਜੋਂ ਸਸ਼ੋਭਤ ਰਹੇ, ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਸੁਨੇਤ ਨਗਰ ਖੰਨਾ ਵਿਖੇ ਹਾਲ ਆਬਾਦ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਡੇ ਸਮਰੱਥ ਨਾਵਲਕਾਰ, ਕਹਾਣੀਕਾਰ, ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ ਲੇਖਕ ਤੇ ਅਨੁਵਾਦਕ ਵਜੋਂ ਕਿਸੇ ਜਾਣ ਪਛਾਣ ਦੇ ਮੁਥਾਜ ਨਹੀਂ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ 'ਆਰਸੀ' ਵਿਚ ਛਪਦੀਆਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਆਪਣੇ ਇਲਾਕੇ ਢਾਹੇ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਪਛਾਣ ਲਿਆ ਸੀ। 90ਵਿਆਂ ਤੋਂ ਉਹ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ ਸਾਥੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹਨ ਤੇ ਪਰਮ ਮਿੱਤਰ ਵੀ। ਉਹਨਾਂ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ! 
ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ ਨੂੰ ਖੰਨੇ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਕੌਣ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ। ਲੰਬਾ ਅਰਸਾ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਰਹਿਣ ਕਰ ਕੇ 'ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ' ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਇਕ ਲੇਖੇ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਚਿਪਕਿਆ ਜਿਵੇਂ ਤਖੱਲਸ ਬਣ ਗਿਆ। ਅਸੀਂ ਲਗਪੱਗ ਦਸ ਸਾਲ ਖੰਨਾ ਦੇ ਖਾਲਸਾ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਮਿੱਤਰਤਾ ਸਾਡੀ ਹੁਣ 42 ਵੇਂ ਸਾਲ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਵੀ ਨਵੀਂ ਨਰੋਈ ਹੈ। ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਵਜੋਂ ਉਹ ਮੰਨਿਆਂ ਹੋਇਆ ਟੀਚਰ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਅਧਿਆਪਕ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬੜੀ ਸੁਹਿਰਦਤਾ ਨਾਲ ਕਰਵਾਏ ਅਧਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਡਾਕਟਰ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਜਿਹਨਾਂ ਮੇਰੇ ਨਗਰ ' ਸੇਹ ' ਦੇ ਸਾਧਾਰਨ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚੋਂ ਉਠ ਕੇ, ਸਾਧਾਰਨ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅੰਕੜਾ ਵਿਗਿਆਨ  ਵਿਚ ਪੀ ਐੱਚ ਡੀ ਕੀਤੀ। ਸਟੈਟਿਸਟਿੱਕਸ ਵਿਚ! ਜਿਹੜੀ ਮੈਥ ਦੀ ਕੋਈ ਬਰਾਂਚ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ ਅਲਜਬਰਾ ਹੀ ਹੋਵੇ। ਅਲਜਬਰਾ!! ਜਿਹੜਾ ਮੇਰੇ ਤਾਂ ਦਸਵੀਂ ਤੱਕ ਦਿਮਾਗ਼ ਵਿਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਵੜਿਆ। ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਆਪਾਂ ਗੱਜ ਵੱਜ ਕੇ ਸਿਫ਼ਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦਸ ਨੰਬਰ ਹੀ ਮਸਾਂ ਲੈਂਦੇ ਸਾਂ। ਮੈਂ ਤਾਂ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਧੰਨ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ ਮੇਰੀਆਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸ੍ਰੋਤ ਸੀਨੀਅਰ ਹਸਤੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹਨ। ਉਹ ਪੰਜਾਬ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨ!
ਪੰਜਾਬ ਵੇਅਰ ਹਾਊਸ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਉੱਚੇ ਆਹੁਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਬਿਰਾਜਮਾਨ ਰਹੀ , ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਸ਼ੁਕੀਨ ਤਿੰਨ ਮਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਤ੍ਰਿਵੈਣੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸਾਡੇ ਘਰ ਦਰਸ਼ਨ ਦਿੱਤੇ। ਸੱਜੀ ਤਰਫ਼ੋਂ: ਸ੍ਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹੀ: ਸਪੁੱਤਰ ਹੈੱਡਮਾਸਟਰ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹੀ ਪਿੰਡ ਹਰਗਣਾ।ਦੁਰਲੱਭ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਾਲੀ ਨਿੱਜੀ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿਚ ਸਦਾ ਪੁਸਤਕਾਂ ਸੰਗ ਵਿਚਰਦੇ, ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ; 1ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ 2 ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਬਹਾਦਰ ਦੇ ਲੇਖਕ। ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸ਼ੌਕ ਹੈ। 
ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਸ੍ਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਸਲੌਦੀ  ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ, ਲਾਣਾ ਬਾਬਿਆਂ ਦਾ। ਮੈਥੋਂ ਦੋ ਸਾਲ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਪਿੰਡ ਆਇਆ ਹਾਂ। ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ ਵਰਗਾ ਦੇਸ ਅਜੇ ਵੀ ਕਈ ਪੱਖਾਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ । ਦੋ ਦੇਸ ਕੈਨੇਡਾ ਅਮਰੀਕਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਵੀ ਦੇਖ ਲਏ।  ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਜੇ ਕਿਤੇ ਚੱਜ ਦੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਈਮਾਨਦਾਰ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਮਿਲ ਜਾਣ ਤਾਂ ਤਬਦੀਲੀ ਤੇ ਬਿਹਤਰੀ ਸੰਭਵ ਹੈ। ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸੱਜਨੋਂ। ਆਪਣਾ ਵਟਸਐਪ ਜਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਉਹੀ ਹੈ 8284909596. ਦੂਜਾ 01628 286154. - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੁਰਾਣੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਫੇਸਬੁੱਕ ਮੱਲੋਮੱਲੀ ਚੁੱਕ ਲੈਂਦੀ। ਫੇਰ ਮਿੱਤਰਾਂ ਅੱਗੇ ਭੇਜਣ ਦਾ ਲਾਲਚ ਹੋ ਜਾਂਦਾ।ਅਸੀਂ ਵੀ ਵਤਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਬੈਠੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਫੇਸਬੁੱਕੀਏ ਜੋ ਹੋਏ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਚਰਨ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਜੌਹਰੀ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਵਿਚਾਰਵਾਨ  ਵਿੱਕੀਪੀਡੀਆ ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕਾਂ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਤੇ ਵਿਦਿਆ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਪਿੱਛੋਂ ਉਸ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਪੜ੍ਹਨਯੋਗ ਹੈ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅੱਜ 8 ਜਨਵਰੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਵਿਚ ਮੇਰਾ ਇਹ ਆਰਟੀਕਲ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੀ ਛਪ ਰਹੀ ਪੁਸਤਕ- ਮੇਰਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਲੋਕ- ਵਿਚੋਂ ਅੱਜ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇਹ ਲੇਖ।ਸੰਪਾਦਕ ਪੰਜਾਬੀ ਟਿ੍ਬਿਊਨ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ -ਰਿਜ਼ਕ-ਬਾਰੇ ਪ੍ਰੋ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵਲੋਂ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕੀਤੀ ਪੁਸਤਕ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਮਹਿਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼। ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਮਹਿਲ ਸਿੰਘ ਤੇ ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਬਿੱਟੂ ਮਲਕਪੁਰਾ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲਾਂ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਨਹੀਂ। ਇਹ ਪਾਠਕ ਲੇਖਕ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬੜਾ ਮੋਹ ਭਿੱਜਿਆ ਹੈ ਜੋ ਲੇਖਕ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਾਣ ਸਨਮਾਨ ਹੁੰਦਾ।ਉਸ ਵਲੋਂ ਦਿਲੋਂ ਪ੍ਰਗਟਾਏ  ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਕਿਸੇ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਲਾਇਕ ਕਰਨਾ ਵੀ ਉਸ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਫੇਰ ਕਮੈਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਠੋਕ ਵਜਾ ਕਿ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕਰੋ ਦਿਲੋਂ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ 
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਦੇ ਪਹਿਲੀ ਵੱਡੀ ਜੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਰਹੇ ਫੌਜੀ ਜੋਧੇ (ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਗੁਰਵੀਰ ਸਿੰਘ ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰਨਾ ਪਿੰਡ ਬਰਮਾ)ਤੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਸੌਖਾ ਪੜ੍ਹ ਹੋਵੇ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅੱਜ 12 ਨਵੰਬਰ 2021 ਪੰਜਾਬੀ ਟਿਰਬਿਊਨ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਮੇਰਾ ਮਿਡਲ- ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਇਕਮਿਕ ਮੇਰੇ ਲੋਕ-
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Punjabi Tribune Chandigarh Satrang 30 October 2021
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Thnx sir #avtarsinghbilling
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਮਹਿੰਦਰ ਮਹਿਰਮ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕਿਸਾਨ ਮੋਰਚੇ ਬਾਰੇ  ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਵਿਕ ਮਿਹਣਾ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ  ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰਹੇ ਫੁਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ
  ਸਠਵਿਆਂ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਦੀ ਕਬਡੀ ਤੇ ਫੁਟਬਾਲ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ। ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਸ ਫੋਟੋ ਵਿਚ ਖਬਿਉਂ ਸਜੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਫੌਜੀ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ, ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ, ਫੌਜੀ ਕਸ਼ਮੀਰਾ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ ਉਰਫ ਰਚੂ ਅਤੇ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਉਰਫ ਛਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋ ਅਜ ਕਲ ਅਸੀਵਿਆਂ ਨੂੰ ਢੁਕੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਜੀਵਨ ਹੰਢਾ ਰਹੇ। ਉਸ ਟੀਮ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਸਮੇਤ ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ, ਮਾਸਟਰ ਕਸ਼ਮੀਰਾ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ, ਮੁਲਾਗਰ ਤੇ ਨਾਜਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ, ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜਗਦੇਉ ਉਸ ਗਰੀਬੀ ਤੇ ਨਾਮਾਤਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇ ਜਮਾਨੇ ਵਿਚ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨਵੇਂ ਗੀਤਕਾਰ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਸੇਹ ਦਾ ਕਿਸਾਨ ਮੋਰਚੇ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਜੋਸ਼ੀਲਾ ਗੀਤ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਇਸ ਬਾਲਕ ਦੀ ਸੂਝ ਬੂਝ। ਕੀ ਇਹ ਕਲ ਦਾ ਲੀਡਰ ਨਹੀਂ ਹੈ?
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਏ ਐਸ ਕਾਲਜ ਖੰਨਾ ਨਾਲ ਮੇਰੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਨੂੰ 'ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ' ਵਿਚ ਛਾਪਣ ਲਈ ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਵਰਿੰਦਰ ਵਾਲੀਆ ਤੇ ਮੈਗਜੀਨ ਸੰਪਾਦਕ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ।   ਮਾਅਰਕੇ ਦੀ ਉਚ ਵਿਦਿਆ ਵੰਡਦੀ  ਇਸ ਉਘੀ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਥਾਪਤੀ ਦੇ 75 ਵਰੇ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਉਤੇ ਮੈਥੋਂ ਇਹ ਲੇਖ ਲਿਖਵਾਉਣ ਲਈ ਇਥੋਂ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਪਰੋਫੈਸਰ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਭਟੀ ਦਾ ਵੀ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜਾਰ ਹਾਂ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹੈ- ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ
ਪਿੰਡ ਮਾਨੂੰਪੁਰ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲਾ ਗੋਬਿੰਦਗੜ ਨੇੜੇ ਤਲਵਾੜੇ ਵਸਦਾ ਹੁਣ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਫੁਲਬਾੜੀ ਸੰਗ ਸਜਿਆ ਮੇਰਾ ਬੀ ਏ ਦਾ ਜਮਾਤੀ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਬੜਾ ਡੂੰਘਾ ਸਾਹਿਤ ਰਸੀਆ ਹੈ। ਕਿਤਾਬ ਉਸਦੇ ਸਦਾ ਅੰਗ ਸੰਗ ਰਹਿੰਦੀ। ਮੰਜੇ ਦੇ ਸਿਰਹਾਣੇ ਜਾਂ ਕਾਰ ਦੀ ਸੀਟ ਉਤੇ! ਉਹ ਸਦਾ ਕੋਈ ਪੁਸਤਕ ਪੜ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ।ਕਿਤਾਬਾਂ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਖਰੀਦ ਕੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ। ਉਸ ਕੋਲ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਵੀ ਆਪਣੀ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਹੈ। ਗੰਭੀਰ ਪਾਠਕਾਂ ਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦਾ 'ਸਿਰਜਣਾ' ਵਰਗਾ ਸਾਹਿਤਕ ਰਸਾਲਾ ਉਹ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਮੰਗਵਾ ਕੇ ਪੜਦਾ ਹੈ। ਉਥੋਂ ਦੀ ਪਬਲਿਕ ਲਾਇਬਰੇਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ  ਪਰਸਿਧ ਮੈਗਜੀਨ - ਸਿਰਜਣਾ- ਜਿਸਦਾ ਹੁਣ 200ਵਾਂ ਅੰਕ ਛਪਿਆ ਹੈ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਫਰ ਬਾਰੇ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾਕਟਰ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਜਣਾ ਨਾਲ - ਸੂਹੀ ਸਵੇਰ ਚੈਨਲ - ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਲਾਕਾਤ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸਮਰੱਥਾਵਾਨ ਨਾਵਲਕਾਰ ਹੈ । ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਨਾਵਲ 'ਨਰੰਜਨ ਮਸ਼ਾਲਚੀ' ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਾਡੇ ਅਧਿਆਪਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਜੀ ਨੂੰ 'ਸੂਹੀ ਸਵੇਰ ਟੀ ਵੀ'  ਨਾਲ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਚਾਨਣ ਮੁਨਾਰਾ ਬਣੇ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਲੇਖਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਨੂੰ ਉਘੇ ਰੰਗਕਰਮੀ, ਨਾਟਕਕਾਰ ਮਾਸਟਰ ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਪੀਪਲਜ ਵੋਆਇਸ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਭਾਵਭਿੰਨੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਤੁਰ ਗਏ ਸਾਡੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਲੇਖਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ!
""ਚੇਤ ਮਹੀਨਾ ਚੜਦਾ ਹੈ।ਕਣਕੀਂ ਸੋਨਾ ਮੜਦਾ ਹੈ।
ਵਿਸਾਖ ਵਿਸਾਖੀ ਨਹਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।ਦਾਣੇ ਘਰ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਾਂ। ""  
ਬਾਰਾਂ ਮਾਹਾ ਤੇ ਹੋਰ ਅਨੇਕ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨੂੰਪੁਰੀ ਜੀ ਨੇ ਸਿਰਫ ਮੈਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਮੇਰੇ ਖੰਨੇ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਕਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜਨ ਦੇ ਰਾਹ ਤੋਰਿਆ, ਸਾਹਿਤ ਲਿਖਣ ਦੀ ਪਰੇਰਨਾ ਦਿਤੀ, ਪਿੰਡ ਮਾਨੂੰਪੁਰ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ 4 ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਨ ਕਾਰਜ ਦੌਰਾਨ ਅਨੇਕਾਂ ਪਾਠਕ, ਲੇਖਕ ਤੇ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਖਿਆਲਾਂ ਦੇ ਪਾਠਕ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ। ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਆਪਣੇ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੀ ਜੰਮਣ ਭੋਇੰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
( ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਦੇਖਿਆ)
ਇਹ ਮੋਟੇ ਫੌਂਟ ਵਿਚ ਦੁਬਾਰਾ ਪਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਪੋਸਟ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਲੲੀ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਕੋੲੀ ਹੋਰ ਲਿਖਤੀ ਜਾਂ ਜ਼ਬਾਨੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਵੇ, ਕਿਸੇ ਪਿਆਰੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਹੋਵੇ, ਸਭ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੋਵੇਗਾ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਐਤਵਾਰ 12 ਅਪ੍ਰੈਲ 2020ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦਸਤਕ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ-ਰਿਜ਼ਕ- ਦਾ ਡਾਕਟਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ  ਹੋਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰੀਵੀਊ   ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੰਪਾਦਕ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਡਾਕਟਰ ਸਵਰਾਜਬੀਰ ਅਤੇੇ ਸਮਰੱਥ ਸ਼ਾਇਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ ਹੋਰਾਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਪਸੰਦ ਕਰੋਗੇ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਅੱਠਵੇਂ ਨਾਵਲ - ਰਿਜ਼ਕ- ਬਾਰੇ  ਡਾਕਟਰ ਮਹਿਲ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪੰਜਾਬੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ-ਰਾਗ- ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਦਿਲਚਸਪ ਰੀਵੀਊ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਮਹਿਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ -ਰਾਗ-ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੰਪਾਦਕ  ਸ. ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁਰੇਵਾਲ ਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਸੰਪਾਦਕੀ ਟੀਮ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਾਡੀ ਛੋਟੀ ਪੋਤੀ ਅੰਮਿਰਤ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ!!! Happy Birth day To our grand daughter AMRIT !!!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ ਸਹਿਜ ਸਿਮਰ ਨੂੰ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਪਿਆਰੇ ਸਹਿਜ ਅਤੇ ਇਕ ਮਿੰਟ ਛੋਟੀ ਸਾਡੀ ਸਿਮਰ ਨੂੰ! ਅੱਜ ਤੁਸੀਂ ਅੱਠ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਹੋ ਗਏ ਹੋ।  ਇਉਂ ਹੀ ਸਦਾ ਹੱਸਦੇ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਰਹੋ ! Happy Birthday to my dear  Sehej and one minute younger dear Simmer ! Today you  have entered your 9th year. Go on smiling --!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਕਿਸਾਨੀ ਜੋਸ਼ ਅਤੇ ਹੋਸ਼!!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਨਾਵਲਾਂ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ  10 ਜਨਵਰੀ 2021 ਸਫ਼ਾ 14 ਉੱਤੇ  ਛਪਿਆ ਆਰਟੀਕਲ। ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵਾਲੀਆ ਸਾਹਿਬ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,""" ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਕਿਸਾਨ, ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਬਾਤ ਮਾਨ ਲੇ ।
ਇਕ ਬੋਲਣਾ ਲੇ ਸਿਖ, ਦੂਜਾ ਦੁਸ਼ਮਨ ਪਹਿਚਾਨ ਲੇ। ""-- ਚੌਧਰੀ ਛੋਟੂ ਰਾਮ ।
"" जियादा नही किसान, सिरफ दो बात मान ले।
एक बोलना ले सीख, दूया दुशमन पहिचान ले।"" - चौधरी छोटू राम।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਭਾਰਤ ਦੇ ਬੱਚੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬਣ ਗਿਆ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਰੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਸਨੇਹੀਆਂ ਸ਼ੁਭਚਿੰਤਕਾਂ ਦਾਨਸ਼ਵਰਾਂ ਲਈ ਨਵਾਂ ਸਾਲ ਮੁਬਾਰਕ!!
ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਜੂਝ ਰਹੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਕਿਰਤੀਆਂ ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ  ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋਵੇ!!- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਤੀਜੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਚੌਧਰੀ ਛੋਟੂ ਰਾਮ ਨੇ ਸੂਦਖੋਰਾਂ ਦੇ ਪੰਜੇ ਵਿਚੋਂ ਕਿਰਸਾਨੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਧਰਮ ਜਾਤ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਜਿਹੜੇ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾ ਲਏ ਉਹਨਾਂ ਕਰ … See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਤੋਂ ਸੁਖਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁਖਮਨ ਦੀ ਵੇਲੇ ਢੁੱਕਦੀ ਕਵਿਤਾ !
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਬੀਬਾ ਬਲਵੰਤ ਸਾਡਾ ਸਮਰਥ ਸ਼ਾਇਰ , ਚਿਤ੍ਰਕਾਰ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ, ਆਰਟ ਡੀਜ਼ਾਈਨਰ ਅਤੇ ਰੰਗਕਰਮੀ ਜਗਰਾਉਂ ਦਾ ਜੰਮਪਲ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਅਫਸਰੀ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਉਥੇ ਹੀ ਵਸ ਗਿਆ। ਉਸਦੀ ਸ਼ਾਇਰੀ ਵਿਚ ਉਪਰੋਕਤ ਸਾਰੇ ਰੰਗ ਲਿਸ਼ਕਦੇ ਚਮਕਾਂ ਮਾਰਦੇ ਹਨ। 'ਅਨੰਦੁ ਭਇਆ ' ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਉਸਦੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਸਮੁਚੀ ਕਾਵਿ ਪੂੰਜੀ ਹੈ। ਸਾਢੇ ਪੰਜ ਸੌ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਰਵੀ ਸਾਹਿਤ ਪਰਕਾਸ਼ਨ  ਅੰਮਿਰਤਸਰ ਨੇ ਬੜੀ ਰੀਝ ਨਾਲ ਛਾਪਿਆ ਹੈ। ਔਨ ਲਾਈਨ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੀ ਬੀਬਾ ਜੀ ਦੀ  ਭਾਵਨਾਵਾਂ  ਨੂੰ  ਟੁੰਬਣ ਵਾਲੀ ਇਸ  ਰਸਦਾਇਕ ਕਵਿਤਾ ਨੁੰ ਪੜਨਾ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਸੁਹਜ ਸਵਾਦ ਨੂੰ ਮਾਣਨਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਅਜੋਕੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸੰਪੂਰਨ ਯਾਤਰਾ
ਚੁਹੱਤਰ ਪੰਝਤਰ ਵਿੱਚ
ਜਦੋਂ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਕਵਿਤਾਵਾਂ
ਤੇਰੇ ਹੁੰਦਿਆਂ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਰੋਕਾਰ on line ਛਪਣ ਵਾਲਾ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਹੈ  ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਵਤਾਰ ਗਿੱਲ Edmonton ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਹਰ ਹਫਤੇ ਬੜੇ ਸਿਰੜ  ਅਤੇ ਸ਼ੌਕ ਨਾਲ ਰੰਗਦਾਰ ਕਢਦੇ  ਆ ਰਹੇ। ਇਸ ਵਿਚ ਛਪਦੀ ਸਮਗਰੀ ਵੀ ਰੰਗ ਬਿਰੰਗੀ। ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਮਿਸਤਰੀ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਚਿੱਤਰ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਵੀ ਬੜਾ ਕੁਝ ਵੰਨ ਸਵੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਹੀ ਦੇਖ ਸਕਦੇ। ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਅਵਤਾਰ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਅਜੋਕੀ  ਸਿਆਸਤ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਦੰਭ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਬੀਬਾ ਬਲਵੰਤ ਦੀ ਇਹ ਗ਼ਜ਼ਲ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਸਿੰਘੂ ਬਾਡਰ ਉੱਤੇ  ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ MA MPhil  (ਨੂਰ ਜ਼ੋਰਾ) ਅਤੇ ਸਾਥੀਆਂ  ਦੇ ਜੌਹਰ !
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਸੋਹਣੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਆਈਆਂ ਸਿੰਘੂ ਬਾਡਰ ਤੇ ਫੇਰ ਭਰ ਗਈਆਂ ਟਰਾਲੀਆਂ ਤੁਸੀ ਵੀ ਦੇਖੋ ਇਹ ਰੌਣਕਾਂ
#kissanektajindabaad #kissanmajdoorektajindabad #standwithfarmerschalle… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਉੱਤੇ  ਵਧਾਈਆਂ,ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ  ਭੇਜਣ ਲਈ  ਸਾਰੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ  ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ  ਦਾਨਸ਼ਵਰਾਂ ਦਾ ਰਿਣੀ ਹਾਂ।
ਹਰ ਸਾਲ ਇਹ ਦਿਨ  ਯਾਦ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸਮਰਥ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਡਾਕਟਰ ਦੇਵਿੰਦਰ ਬਿੰਦਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਵੀ ਹਾਰਦਿਕ ਸ਼ੁਕਰੀਆ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Dear Avtar Singh Billing ji
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਵਸਦੇ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਸਿਧ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਰਵਿੰਦਰ ਰਵੀ ਦੀ  ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਕਵਿਤਾ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਘਰ ਘਰ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹੇਗਾ: 2020 ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ
                              8 ਦਸੰਬਰ, 2020 - 7.30 AM
///////////////////////// :::::::::::::::::::::::::… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਜਿਸ ਕਾ ਦਿੱਤਾ ਖਾਵਣਾ 
ਤਿਸ ਕਹੀਅਹਿ ਸਾਬਾਸ ।।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਏਹ ਹੈ ਭਾਰਤੀ ਭਾਵਨਾ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੋਹਣ ਗਿੱਲ ਦੀ ਵੇਲੇ ਢੁਕਦੀ ਕਵਿਤਾ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਦੇਖੋ ਬੱਚੀ ਕੀ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੈ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ 
*ਲੋਕੀ ਜਵਾਬ ਮੰਗਣਗੇ*
ਭਾਵੇਂ ਅੱਜ ਮਜ਼ਬੂਰ ਬੜੇ ਨੇ,… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਏਹ ਹਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀ  ਰੂਹ ਮਾਈ ਭਾਗੋ ਦੀਆਂ ਵਾਰਸ ਸਾਡੀਆਂ  ਬਹਾਦਰ ਮਾਵਾਂ ਭੈਣਾਂ ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਘੇ ਪਰ ਦਰਵੇਸ਼ ਫੋਟੋਗਰਾਫਰ ਹਰਭਜਨ ਬਾਜਵਾ ਦੀਆਂ ਖੁਲ੍ਹੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਾਂ 
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ magazine ਵਾਲੇ ਜਗਜੀਤ ਗਿੱਲ ਨਾਲ਼ - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਬਹੁਤ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ  ਗਾਇਕ ਸਵਰਨ ਸਿਵੀਆ ਦੀ ਸੁਣਨਯੋਗ ਮੁਲਾਕਾਤ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਦੂਜੇ ਨਾਵਲ-ਖੇੜੇ ਸੁੱਖ ਵਿਹੜੇ ਸੁੱਖ -ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਵਾਲੇ ਕਾਮਰੇਡ ਚਰਨ ਗਿੱਲ ਵਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਇਕ ਦਿਲਚਸਪ ਕਾਂਡ। ਕਾਮਰੇਡ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ।-ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਉਘੇ ਪੱਤਰਕਾਰ,ਗਜ਼ਲਗੋ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਚੌਹਾਨ ਨਾਲ ਬੇਬਾਕ ਮੁਲਾਕਾਤ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"2014 ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਛੇਵੇਂ ਨਾਵਲ
       ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ
                  ਨੂੰ 
ਪਹਿਲਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਢਾਹਾਂ ਐਵਾਰਡ ਮਿਲਣਾ ਮੇਰੀ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਲੇਖਣੀ ਲਈ ਵੱਡੀ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਆਰੰਭ ਹੋਏ ਇਹਨਾਂ ਪੁਰਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਭਰਪੂਰ ਸਲਾਹਿਆ ਹੈ--ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"On October 25, Museum of Anthropology at UBC played host to the first annual Dhahan Prize Awards Gala. The evening included inspiring speeches and the awards ceremony celebrating the winners of the Dhahan Prize for Punjabi Literature.
The future of Punjabi literature is looking bright!
Thanks to our sponsors: OMNI, Skyrocket, Canada India Education Society, UBC, and Darpan Magazine."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵਲੋਂ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ  
             ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ 
              ਵਿਚ ਵਰਤੀ ਗਈ  
                ਢਾਹੇ ਦੀ  ਭਾਸ਼ਾ 
                       ਬਾਰੇ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"I am appalled at the lack of professionalism, ethics, sexism and misogyny in the question posed to @rachnasinghndp during a debate on @redfmvancouver by  Harjin… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ- ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ- ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਨੀਰਵ ਵਲੋਂ ਹਿੰਦੀ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਅਨੁਵਾਦ ਦਾ ਦੈਨਿਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਮੋਹਨ ਮੈਤਰੇਯ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਰੀਵੀਊ। ਅਦਾਰਾ ਦੈਨਿਕ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਮੋਹਨ ਮੈਤਰੇਯ ਜੀ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕਾਮਰੇਡ ਚਰਨ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ - ਖੇੜੇ ਸੁੱਖ ਵਿਹੜੇ ਸੁੱਖ- ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਦਿਲਚਸਪ ਕਾਂਡ। ਇਹ ਨਾਵਲ ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਤੋਂ 7ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਚਿਤਰਦਾ ਹੈ ।  ਮੇਰਾ ਧੰਨਭਾਗ ਅਤੇ ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਹਨਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਹਿਦ ਵਰਗੇ ਮਿੱਠੇ ਮੇਰੇ ਇਸ ਗਲਪ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਈ ਹੈ-  ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਕਾਮਰੇਡ ਚਰਨ ਗਿੱਲ ਹੋਰਾਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਮੇਰੇ ਕੲੀ ਨਾਵਲ ਪੜ੍ਹੇ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰੇ ਹਨ।ਉਹ ਸਾਹਿਤ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀ ਸਰੋਤ ਜਿਹੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਉਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਪੰਜਾਬੀ  ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀ ਸਰੋਤ  ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਮੂਲ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ  ਆਧੁਨਿਕ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦਾ  ਹੀ ਅੰਗ ਹੈ। ਕਿਰਪਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਲਈ ਰਿਣੀ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਇਸ ਨਾਵਲ ਨੂੰ 2003 ਵਿਚ ਉਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦੀ ਸਰਬੋਤਮ ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਐਵਾਰਡ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ। ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵਲੋਂ ਮੇਰੀ ਸਮੁੱਚੀ ਨਾਵਲ ਰਚਨਾ ਦਾ ਵਧੀਆ ਮੁਲਾਂਕਣ ਅੱਜ 18ਅਕਤੂਬਰ 2020 ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ। ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ - ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ-ਵਿਚ ਵਰਤੀ ਗਈ ਢਾਹੇ ਦੀ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਐਮ ਫਿਲ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣਾਇਆ ਅਤੇ ਇਸੇ ਸਾਲ ਮੇਰੇ 8ਨਾਵਲਾਂ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੀ ਉਸਦੀ ਪੁਸਤਕ -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਵਲ ਸੰਵਾਦ ਤੇ ਸਮੀਖਿਆ- ਵੀ ਤਾਲਿਬ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਬਰਨਾਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈ ਹੈ। ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ--ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"Join my team today to help keep BC Moving Forward 
  Sign up via the link below or send me a message to get started! 
https://forms.gle/57suoRGssiXvxbWQ9"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,2014ਵਿਚ ਪਹਿਲਾ ਢਾਹਾਂ ਸਾਹਿਤ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ - ਖ਼ਾਲੀ ਖੂਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ- ਦੇ ਹਿੰਦੀ ਅਨੁਵਾਦ खाली कुओं की कथा (  by Subhash Neerav)  ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ PFC Valley of Words Book Award ਲਈ ਅੰਤਿਮ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਵੱਡੇ ਮਾਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਉੱਤਮ ਅਨੁਵਾਦ ਲਈ ਸੁਭਾਸ਼ ਨੀਰਵ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।ਉਸ ਨੂੰ ਹਾਰਦਿਕ ਵਧਾਈ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਕਾਮਨਾਵਾਂ! - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਐਨ ਮਰਫੀ ਨੇ ਕੀਤੀਆਂ ਗੰਭੀਰ ਗੱਲਾਂ!
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਡੇਹਲੋਂ ਦਾ ਜੰਮਪਲ ਮੋਹਨ ਗਿੱਲ ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਸਮਰੱਥ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਹੈ, ਉਥੇ ਉਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਅਰਸੇ ਵਿਚ ਹੀ ਗਲੋਬਲ ਪੰਜਾਬ ਟੀ ਵੀ ਉੱਤੇ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਉੱਘੀਆਂ ਹਸਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸਹਿਜ ਸੁਭਾਅ ਦਿਲਚਸਪ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਕਰ ਕੇ ਵੀ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਾਮਣਾ ਖੱਟਿਆ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ BC ਦੀ University of British Columbia ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਐਨ ਮਰਫੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਇਹ ਗੰਭੀਰ ਮੁਲਾਕਾਤ ਵੀ ਮੋਹਨ ਗਿੱਲ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤੀ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਿਛਲੇ ਅੈਤਵਾਰ ਅਗਸਤ 23,2020 ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਔਨ ਲਾਈਨ ਛਪਿਆ ਮੇਰਾ ਆਰਟੀਕਲ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਮੇਰਾ ਆਰਟੀਕਲ : ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ- The Main Entrance Of My Village.
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ : ਪੱਤ ਕੁਮਲਾ ਗਏ- ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਛਾਪਣ ਲਈ ਪੀਪਲਜ਼ ਫੋਰਮ ਬਰਗਾੜੀ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ। 2009 ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਛਪਿਆ ਇਹ ਨਾਵਲ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਆਰਥਕ ਕੰਗਾਲੀ  ਅਤੇ  ਸਮਾਜਿਕ  ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਾੜਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗਾ। ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਬਰਗਾੜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਇਸ ਉੱਦਮ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ - ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Petal Brar ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ Sukhvinder Amrit ਦੇ ਲਿਖੇ ਭਾਵਪੂਰਤ ਟੱਪੇ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਿਸੇ ਵਧੀਆ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਮਾਣਨਾ ਨਸੀਬ ਹੋਇਆ, ਜਗਜੀਤ ਗਿੱਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸਦਕਾ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਲੳੁ ਜੀ 'ਹੀਰ ਵਾਰਸ' ਸੁਣ ਲਓ!
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਬੀ ਸੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ' ਸਾਂਝਾ ਟੀ ਵੀ ' ਲਈ ਸੂਝਵਾਨ ਐਂਕਰ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਮੁਲਾਕਾਤ। ਤੁਹਾਡੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਰਹੇਗੀ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਇਸ ਪੰਜਾਬੀ ਪਿਆਰੇ ਦੇ ਤੁਰ ਜਾਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ (ਲੁਧਿਆਣਾ) ਦੇ ਹੋਣਹਾਰ ਗਾਇਕ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਨੂਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਫ਼ਲ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ :
  ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਨੂਰ ਜਾਂ ਐਮ ਨੂਰ ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਟਵਾਗੋ ( ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ) ਵਿਚ ਕਿੱਤੇ ਲੱਗਿਆ, ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਪਰਨਾਇਆ ਸੂਝਵਾਨ ਗਾਇਕ ਹੈ। ਉਹ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਜਾਣੇ ਪਛਾਣੇ, ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਗਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤਬਲਾ ਵਾਦਕ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਨੂਰ ਦਾ ਸਪੁੱਤਰ ਹੈ। ਉਸ ਦਾ ਇਹ ਗੀਤ ਪ੍ਰੀਤ ਰਤਨਹੇੜੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸ ਦਾ ਭਰਪੂਰ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਉਮੀਦ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਨਾਮਣਾ ਖੱਟੇਗਾ । ਆਪਣੀ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਇਸ ਨੌਜਵਾਨ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਲੲੀ ਏਹੀ ਮੇਰੀ ਕਾਮਨਾ ਹੈ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਿਰਜਣਾ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ- ਰਿਜ਼ਕ- ਦੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਲਈ ਡਾਕਟਰ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।ਉਹ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਮੇਰੀ ਹਰ ਰਚਨਾ ਛਪਣ ਉਤੇ ਭਰਪੂਰ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦਿੱਤੀ। ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਹੀ ਮੈਨੂੰ ਨਾਵਲ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਰਾਹ ਤੋਰਿਆ। ਸਦਾ ਹੀ ਰਿਣੀ ਹਾਂ ਇਸ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਦਾ ।ਸ੍ਰ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਦਸੂਹਾ ਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦਾ ਵੀ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਖਸਮਾਂ ਨੂੰ ਖਾਵੇ ਕਰੋਨਾ । ਮੈਂ ਤਾਂ  ਕਾਰ ਲੈ ਕੇ  ਚੱਲੀ ਹਾਂ- ਸ਼ੌਪਿੰਗ ਕਰਨ!
Damn the devil Carona! Here I go shopping."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੌਹਲ ਵਲੋਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਜੀਤ ਜਲੰਧਰ (23ਮਈ2020) ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ -ਰਿਜ਼ਕ- ਦਾ ਕੀਤਾ ਭਾਵਪੂਰਤ ਰੀਵੀਊ। ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਜੌਹਲ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵਲੋਂ ਮੇਰੇ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿਆਂ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ 8 ਨਾਵਲਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖੀ ਮੌਲਿਕ ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਆਮ ਕਰਕੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਗਲਪ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਪਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਬਿਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਵਲਾਂ ਬਾਰੇ। ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅਧਿਆਇਵਿਚ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਦੇ ਬਚਪਨ, ਜੀਵਨ, ਸਿੱਖ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਛੇ ਨਾਵਲਾਂ ਦਾ ਚੰਗਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 2 ਹੋਰ ਛਪ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਾਡੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਉੱਘੇ ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਦਾਨਸ਼ਵਰ ਸੁਖਦੇਵ ਮਾਦਪੁਰੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਤੁਰ ਜਾਣ ਦਾ ਬੜਾ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਘਾਟਾ ਵੀ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੀ ਜੰਮਣ ਭੋਇੰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
( ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਦੇਖਿਆ)
ਇਹ ਪੋਸਟ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਲੲੀ ਹੈ।ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਵੀ ਸਵਾਗਤ ਹੈ- ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਗਹਿਰ ਗੰਭੀਰ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਭਾਸ਼ਨ"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ?
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਚਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਇਹ ਯਾਦ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਲੇਖਕ ਐਵਾਰਡ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ। ਇਸ ਸ਼ੁਭ ਅਵਸਰ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੰਦ ਲੱਗ ਗਏ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਛੇਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਮੇਜਰ ਝੰਡਾ ਸਿੰਘ ਸਵੈਚ  ਮੇਰੇ ਬੀ ਐਡ ਦੇ professor  ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਨਾਲ  ਮੈਨੂੰ  ਸ਼ਾਬਾਸ਼ ਦੇਣ ਲਈ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ  ਅਤੇ ਮੇਰੇ  ਮਾਸਟਰ mohinder  ਸਿੰਘ  mannupuri ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ  ਨਾਲ ਸਨ। ਮੇਰੇ ਸ਼ੁਭਚਿੰਤਕ ਡਾ ਹਰਚੰਦ ਸਿੰਘ sarhindi  ਡਾ  ਸ਼ੁਕਲਾ ਸਾਹਿਬ, ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਵੀ  ਨਾਲ ਸਨ।ਤੇ ਮੇਰਾ  ਭਤੀਜਾ ਡਾ  ਲਖਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਵੀ ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਫੇਸਬੁਕ ਵੱਲੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਦੇਣ ਉੱਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਯਾਦ ਮੁੜ ਸਾਂਝੀ ਕਰ  ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ - ਰਿਜ਼ਕ - ਬਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਿਰਾਲਾ, ਡਾਕਟਰ ਰੁਪਾਲ ਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਵੱਲੋਂ -ਮੁਹਾਂਦਰਾ- ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਲੇਖ -  ""ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਪਰਵਾਸ ਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਥਾ- ਰਿਜ਼ਕ""-   ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਧੰਨਵਾਦ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸੁਣਨ ਤੇ ਵਿਚਾਰਨਯੋਗ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਛੇਵੀਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ
    ਝੰਡਾ ਸਿੰਘ ਸਵੈਚ ਬਗਲੀ ਵਾਲੇ!
ਇਹ ਹੈ ਉਹ ਹਸਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਛੇਵੀਂ ਵਿਚ ਖੰਨਾ ਦੇ ਖਾਲਸਾ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਮੈਨੂੰ abc ਸਿਖਾ ਕੇ ਐਮ ਏ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੇ ਰਾਹ ਤੋਰਿਆ। ਉਸੇ ਸਾਲ ਇਹ ਫੌਜ ਵਿਚ ਸੈਕਿੰਡ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਭਰਤੀ ਹੋ ਕੇ ਵੱਡੇ ਅਫਸਰ ਬਣੇ, ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹਾਲ ਆਬਾਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਉਤੇ ਮਾਣ ਹੈ। My teacher Mr Jhanda Singh Swaich who taught me the English alphabet in 6th grade at Khalsa School Khanna, later joined as lieutenant in the army and retired as the high rank officer, is resi… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"Known as one of the best pipe bands in the world, we were joined at the Dhahan Prize Ceremony on November 2nd by Vancouver Police Pipe Band. The band brought gr… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਸ੍ਰੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਵੱਲੋਂ  ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ - ਰਿਜ਼ਕ- ਦਾ ਰੀਵਿਊ।  ਵੱਡ ਆਕਾਰੀ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਉਪਰੰਤ ਬੜਾ ਠੋਸ ਅਤੇ ਭਾਵਪੂਰਤ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਦੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਮਨਜੀਤ ਪਾਲ ਕੌਰ ਗਿੱਲ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਸੈਮੀਨਾਰ ਚ ਮਿਲੇ.... ਬੜੇ ਚਿਰਾਂ ਬਾਅਦ ਮਿਲੇ ਸੀ... ਸਾਂਝੇ ਦੋਸਤਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ਼ਾ ਕਰਦੇ ਰਹੇ.. ਮੇ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਫੇਸਬੁਕ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ?
ਫੇਸਬੁਕ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਤਾ ਲੱਗ ਗਿਆ?"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"After chemotherapy treatment, it's true that it takes years to feel alive... with the side effects of the chemotherapy and radiation, you will never be back to … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸੰਤ ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਯਾਦਗਾਰੀ ਐਵਾਰਡ!
ਦੁਸਹਿਰੇ ਦੇ ਮੇਲੇ ਉੱਤੇ ਘੁੰਨਸ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਸੰਤ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਨਸ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮਰੱਥ ਕਹਾਣੀਕਾਰ/ ਨਾਵਲਕਾਰ/ ਸਫਰਨਾਮਾ ਲੇਖਕ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਾਹਿੱਤਕ , ਸਭਿਆਚਾਰਕ , ਧਾਰਮਿਕ ਹਸਤੀਆਂ ਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭਰਵੇਂ ਇਕੱਠ ਵਿਚ ਇਹ55ਵਾਂ  ਪੁਰਸਕਾਰ ਸੰਤ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਨਸ ਅਤੇ ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਸਾਹਿਤਕ , ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਇਸ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾ ਨੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਉੱਘੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਸੁਖਦੇਵ ਮਾਦਪੁ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਚਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਜਦੋਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਨੇ  2012, 2013 ਅਤੇ 2014 ਦੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਦੇਣ ਲਈ ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਰਤਨ ਸਨਮਾਨਾਂ ਦਾ ਐਲਾਣ ਕੀਤਾ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸੁਣੋ ਇਸ ਪੰਜਾਬੀ ਪਿਆਰੇ ਜਨਾਬ ਅਮੀਨ ਮਲਿਕ ਦੀਆਂ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪਿਆਰ ਵਿਚ ਗੁੰਨੀਆਂ  ਗੱਲਾਂ
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਨਵੇਂ ਛਪੇ ਨਾਵਲ - ਰਿਜ਼ਕ- ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ (15 ਸਤੰਬਰ 2019) ਵਿਚ ਬਿੰਦਰ ਬਸਰਾ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਰਿਵਿਊ। The review of my new novel by Binder Basra in The Punjabi Jagran Jallandhar. Hearty Thanks to Mr Basra, and Dr Varinder Walia Sahib( Editor Punabi Jagran)."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਡਾਕਟਰ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਮਈ
   ਜੀਵਨ ਵਿਚੋਂ ਚੋਣਵੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ 
             ਦਿਲਚਸਪ ਪੁਸਤਕ
ਡਾਕਟਰ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ ਮੇਰੇ ਪਰਮ ਮਿੱਤਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹਨ। ਉਹ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਬੀ ਐੱਡ ਕਾਲਜ ਗੁਰੂਸਰ ਸਾਧਾਰ ਦੇ Professor  ਅਤੇ Principal ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ  ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਟੀਚਰ ਟਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇੰਜ ਉਹ 'ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ' ਹਨ। ਕਿੰਨਿਆਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਬੀ ਐੱਡ, ਕਈਆਂ ਨੇ ਐਮ ਐੱਡ, ਪੀ ਐਚ ਡੀ ਕੀਤੀ।  ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕਿੰਨੇ ਸ਼ਾਗਿਰਦ ਅੱਜ ਕੱਲ ਸਕੂਲਾਂ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆ ਦਾ ਚਾਨਣ ਬਿਖੇਰ ਰਹੇ, ਜੋਤ ਤੋਂ ਜੋਤ ਜਗਾ ਰਹੇ ਹਨ।ਸਾਹਿਬਦੀਪ ਪਬਲ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਐਤਕੀ ਇਕ ਵਾਰੀ ਫੇਰ ਮੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਧਿਆਪਕ  ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸੰਗਤ ਮਾਣਨ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ ।
 ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਕਰਕੇ ਹਾਂ ।ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਹਸਤੀਆਂ ਦਾ ਮੇਰੇ ਉਪਰ ਗੂੜ੍ਹਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਿਆ, ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਸਾਹਿਬ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਹਨ । ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਸੈਕਟਰ 20 ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਹਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਮੈਨੂੰ ਕਾਲਜ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦਾ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ । ਇਹਨਾਂ ਮੇਰੀਆਂ ਕੱਚਘਰੜ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਚੰਗੇਰਾ ਲਿਖਣ ਦੇ ਰਾਹ ਪਾਇਆ । ਬਾਅਦ ਵਿਚ  ਛਪੀ  ਮੇਰੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪੁਸਤਕ    Tips On School Management  ਜੋ ਮੇਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਪੜ੍ਹੇ ਤਿੰਨ ਨਵੇਂ ਨਾਵਲ :
  ਮੈਨੂੰ ਸਬਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਘਰ ਪਹੁੰਚੀ ਪੁਸਤਕ ਪੜ੍ਹ ਨਾ ਲਵਾਂ । ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ  ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਸੰਘੇੜਾ ਦੀ ' ਬਲਦੀ ਰੁੱਤ ',  ਜਸਵਾਲ ਮਾਨਖੇੜਾ ਦਾ 'ਹੁਣ ਮੈਂ ਉਹ ਨਹੀਂ '  ਅਤੇ ਧਰਮਪਾਲ ਸਾਹਿਲ ਦਾ ' ਖਿੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ' ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣਿਆ । ਤਿੰਨੇ ਨਾਵਲ ਹਨ।ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ  ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ । ਹਰ ਨਾਵਲਕਾਰ ਨੇ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਖੂਬ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ। 
  ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਸੰਘੇੜਾ ਦੀ 'ਬਲਦੀ ਰੁੱਤ ' ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਲਾਲਚਵੱਸ ਲਟ ਲਟ ਮੱਚਦੀ ਜਵਾਨੀ ਵਾਲੀ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਇਕ ਪੱਕੜ ਦੁਹਾਜੂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਦਿੰਦੇ ਜਿਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਇਹ ਹੈ ਜੀ ਮੇਰਾ ਹੁਣੇ ਛਪਿਆ ਨਾਵਲ 
                    ਰਿਜ਼ਕ
This is my newly published novel 
                 Rizk (Livelihood)"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਾਡੇ ਘਰ ਆਏ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਮਹਿਮਾਨ!
 ਸਰਦਾਰ ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨਾਵਲਕਾਰ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਦੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਸਰਵਰਪੁਰ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਨਗਰੀ ਸੇਹ ਦੀਆਂ ਜੂਹਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਹਨ। ਕਦੇ ਇਹਨਾਂ ਦੋ ਨਗਰਾਂ ਸਮੇਤ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਨੌਂ ਪਿੰਡਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਂਝੀ ਕਹਾਵਤ ਚਲਦੀ ਸੀ:
    ਸੇਹ ਸਲੌਦੀ ਸਰਵਰਪੁਰ
    ਗੋਹ ਗੋਸਲਾਂ ਮਾਨੂੰਪੁਰ
    ਚੱਕ ਨੌਲੜੀ ਦਾਊਦਪੁਰ।… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ (ਲੁਧਿਆਣਾ) ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦਾ 94 ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਬਜ਼ੁਰਗ ਗੁਲਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ  ਫੌਜੀ ਉਰਫ਼   ਬਾਬਾ ਗੁਲਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਗਰਿੱਡ ਵਾਲਾ ਜਿਹੜਾ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਂਦਾ, ਇਧਰ ਉਧਰ ਜਾਂਦਾ, ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਪੱਖ ਤੋਂ ਪੂਰਾ ਤੰਦਰੁਸਤ ਹੈ। ਸਾਦੀ ਮਨ ਭਾਉਂਦੀ ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਬੇਫ਼ਿਕਰੀ ਉਸ ਦੀ ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਹੈ।  ""ਮੈਂ ਹਰ ਦੂਏ ਤੀਏ ਦਿਨ ਚਮਚਾ ਦੋ ਚਮਚੇ ਸੱਕਰ- ਘਿਓ ਜਰੂਰ ਖਾਂਦੈਂ।  ਮੇਰੇ ਯਾਰ, ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਕਿਹੜੇ ਸਲਾਦਾਂ ਫਰੂਟਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ, ਘਰ ਦਾ ਰੁੱਖਾ ਸੁੱਕਾ ਭੋਜਨ ਜੋ ਮਿਲਿਆ, ਛਕ ਲਿਆ ।"" ਉਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ। ਉਹ 1941  ਤੋਂ 46 ਤੱਕ ਸਿਰਫ 5 ਸਾਲ ਦੂਜੀ ਸੰਸਾਰ … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੇਰੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਸਤੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਹਾਰੀ ਲਾਲ ਸੱਦੀ ਨਾਲ । ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲੈਣ ਲਈ ਮੈਂ ਹਰ ਸਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਪਿੰਡ ਉਟਾਲਾਂ (ਸਮਰਾਲਾ) ਵਿਖੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹਨਾਂ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਜੀਵਨ ਲੋਕ ਭਲਾਈ ਕਰਨ,  ਵਿੱਦਿਆ ਵੰਡਣ, ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ, ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਸਮਰਾਲਾ ਦੇ ਲੇਖੇ ਲਾਇਆ। ਇਕ ਸਾਇੰਸ ਅਧਿਆਪਕ, ਇੰਗਲਿਸ਼ ਲੈਕਚਰਾਰ , ਬਤੌਰprincipal  ਅਤੇ ਇਕ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰਕ ਵਜੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰ ਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਸਮਰਾਲਾ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇਂ ਪਿੰਡ ਉਟਾਲਾਂ ਦੀ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਵਿਚ ਗੌਲਣਯੋ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਚਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗਾਈਡ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸੁਯੋਗ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪਿਛਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਬੜੀ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਹਿਲੇ 6 ਨਾਵਲਾਂ ਦੇ ਗਹਿਨ ਅਧਿਐਨ ਸਦਕਾ  ਪੀ ਐਚੱ ਡੀ  ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਿਸਦੀ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਖੋਜਾਰਥੀ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਿਆਸਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਧੋਲੇ ਗੲੇ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ ਕਿੰਨੇ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉਡਾਰੀਆਂ ਮਾਰ ਗੲੇ ਮੋਰ ਹੁਣ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੱਥੋਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਗੲੇ ਹਨ। ਘਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਗ਼ਾਇਬ ਹੋਈਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਵੀ ਕਦੇ ਕਦਾਈਂ ਪਿੰ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸਿਆਸਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਧੋਲੇ ਗੲੇ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ ਕਿੰਨੇ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉਡਾਰੀਆਂ ਮਾਰ ਗੲੇ ਮੋਰ ਹੁਣ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੱਥੋਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਗੲੇ ਹਨ। ਘਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਗ਼ਾਇਬ ਹੋਈਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਵੀ ਕਦੇ ਕਦਾਈਂ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਪਰਾਹੁਣੀਆਂ ਆ ਹੀ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅਾਪਾਂ ਚੱਲੇ ਅਾਪਣੇ ਦੇਸ!
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਫੋਨ ਤੇ ਵਟਸਐਪ
8284909596."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Avtar Singh Billing ji
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਦਾ ਮੇਰੇ ਨਾਵਲ 'ਗੁਲਾਬੀ ਨਗ ਵਾਲੀ ਮੁੰਦਰੀ' ਬਾਰੇ The Tribune ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਲੇਖ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਸੂਹੀ ਸਵੇਰ ਵੱਲੋਂ ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਸੇਹ ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੁਲਾਕਾਤ..
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਨਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆ ਮੋੜਾ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਆਇਆ ਕੇ ਅੱਜ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੇਹ ਤੋਂ ਖੰਨੇ ਤੱਕ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਮਿੰਨੀ ਬਸ ਵਿਚ ਕੀਤਾ।ਪਿੰਡ ਦੇ ਅੱਡੇ ਅਤੇ ਨਹਿਰੀ ਪੁਲ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਨਸ਼ਈ ਨਹੀਂ ਟੱਕਰਿਆ। ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਇਕ ਦੋ ਜਣੇ ਅੱਡੇ ਵਿਚ ਜਾਂ ਨੇੜੇ ਮਦਹੋਸ਼ /ਜਾਂ ਨਸ਼ੇ ਪੱਤੇ ਦੀ ਤੋਟ ਵਿਚ ਡਿੱਗੇ ਮਿਲਦੇ। ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਮੇਰੈ ਪਿੰਡ ਕੲੀ ਸ਼ਰਾਬੀ ਅਨੰਦ ਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਬਾਬੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗ ਸ਼ਰਾਬ ਤੋਂ ਤੋਬਾ ਕਰ ਆਏ ਹਨ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਹ ਅੰਧ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੋਵੇ ਪਰ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ।ਹੋ ਸਕਦਾ, ਇਹ ਪਿੱਛੋਂ ਸੁੱਖਾ ਜਾਂ ਭੰਗ ਛਕਣ ਲੱਗ ਪੈਣ।ਪਰ ਅਜੇ ਸਮੁੱਚਾ ਨਗਰ ਹੈਰਾਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਹੈ।
  ਦੂਜੀ ਖੁ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਵਤਨਾਂ ਵੱਲ ਫੇਰੀ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ ਬੜਾ ਚਾਅ ਚੜ੍ਹਦਾ। ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਮਾਤ ਭੂਮੀ ਦੀ ਵੱਧ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ। ਕਾਸ਼ ਉਹ ਦਿਨ ਆਉਣ, ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਵੱਸਣਾ ਵੀ ਮਾਣਯੋਗ ਹੋਵੇ।ਹਾਲੇ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਸਿਆਸੀ ਦਲ ਤੋਂ ਅਜਿਹੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ।"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਕੁਝ ਸੱਜਨ ਬਿਨਾਂ ਵਜ੍ਹਾ ਟੈਗ ਕਰਦੇ ਨੇ। ਕੲੀਆਂ ਦਾ ਫੇਸਬੁੱਕ ਫਰੈਂਡਲੀ ਬਣਨ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਕਸਦ ਹੀ ਟੈਗਾ-ਟੈਗੀ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ। ਫੇਰ ਮੈਸੇਜ 'ਤੇ ਮੈਸੇਜ ਖੜਕੀ ਜਾਂਦਾ, ਸਿਰਦਰਦੀ ਬਣ ਜਾਂਦੈ। ਬਾਈ,ਏਹ ਨਾ ਕਰੋ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਮੈਂ block ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹੈਂ।ਟੈਗ-ਟੈਗਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਪੱਕੀ ' ਸਾ ਸਰੀ ਕਾਲ ' ਬੁਲਾ ਦੇਣੀ। ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਮੁਆਫ਼!"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਧੰਨਭਾਗ, ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਇਲਾਕਾਈ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ,ਦਾਨਿਸ਼ਮੰਦ ਤੇ  ਜਿੰਦਾਦਿਲ  ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਸ੍ਰ ਵਾਸਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪਰਹਾਰ ਨੇ ਸਾਡੇ ਘਰ ਚਰਨ ਪਾਏ। ਵੱਡੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਬੇਦਾਗ਼ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਹੋਏ ਅਤੇ 80ਵਿਆਂ ਤੋਂ ਸੀਆਟਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਪਰਹਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਹਨਾਂ 7ਪੁਸਤਕਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।-ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜੀਵਨੀਆਂ, ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੇਰਾ ਸੰਘਰਸ਼, ਸਿੱਖ ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਰਾਜਪੂਤ ਜੋ ਸਿੱਖ ਬਣੇ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੂੰ ਜਾਣਦਿਆਂ, ਡਾਕਟਰ ਐਮ ਐੱਸ ਰੰਧਾਵਾ , ਹਰਮਨਪਿਆਰੇ ਬੁਲਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਬਣੀਏ-… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਜਗਤ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਸਤੀ ਗੁਰਚਰਨ ਰਾਮਪੁਰੀ ਨਾਲ  ਸ਼ਾਇਰ ਮੋਹਨ ਗਿੱਲ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਲਾਕਾਤ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਡਾਕਟਰ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੂਰੀ ਦੇ ਅੱਜ  ਹੋਏ ਦੇਹਾਂਤ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ  ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਹੋਇਆ। ਉਹਨਾਂ 1990-91ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਬਤੌਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਮਗਰੋਂ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।  ਉਸੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ1991ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ  ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ' ਮੌਤ ਦੇ ਸਾਏ ਹੇਠ' ਡਾਕਟਰ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਉਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਆਮ ਪਬਲਿਕ   ਸਟੇਟ ਅਤੇ ਖਾੜਕੂ ਲਹਿਰ ਦੇ ਦੋ ਪੁੜਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪਿਸਦੀ ਸੀ।ਮੇਰੀ ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵਿਚਲੀ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਹੀ ਪੁਸਤਕ ਦਾ ਨਾਮਕਰਨ ਕੀਤਾ।ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਦੋਹਰੀ ਮਾ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਮਿੱਤਰ ਪਿਆਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਸਾਲ ਮੁਬਾਰਕ! ਇਹ ਵਰ੍ਹਾ ਸਭ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਖੇੜੇ ਭਰਪੂਰ ਹੋਵੇ।
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਸ. ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ ਜੀ ਦਾ ਨਾਵਲ 'ਨਰੰਜਣ ਮਸ਼ਾਲਚੀ' ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਹਟਿਆ ਹਾਂ। ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਨਾਵਲ ਪੜ੍ਹਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਤਫ਼ਾਕਨ ਹੀ ਕੱਲ੍ਹ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਵੀ ਸੀ। ਮਿ… See more
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,New novel of Avtar Singh Billing 'Gulabi nag wali mundari'.
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Respected Prof Avtar Singh Dhaliwal IS MY TEACHER  and ONE AMONG THOSE WHO INSPIRED AND GUIDED ME TO BE A WRITER.  He  entrusted me the reponsibility of editing the Punjabi section of the college magazine in 1977 at Govt. College Of Education Chandigarh.  I am proud of all my teachers. I am fortunate enough to seek guidance and inspiration from them all. Long  live my teachers !
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਜਿਸ ਨੇ ਇਹ ਨਹੀ ਸੁਣਿਆ || ਉਸ ਨੇ ਕੂਝ ਨਹੀ ਸੁਣਿਆ
Late Jagmohan Kaur ji da ek Raas Bharya Geet 
BBC Studio 
Keep Loving || Keep Sharing || Keep Supporting … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਵਾਹ ! ਕੋਈ ਰੀਸ ਨਹੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਸਲ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਣਿਆਂ ਦੀ। 
Surinder Kaur Koyal Punjab Di 
#Respect
Virsa Jeonda Rahe"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"{""Yaadon Ki Manzil ""}
"" Chalo ek baar phir se ajnabi ban jayen hum dono...............................""
Memorable Lyric of Sahir Ludhianvi....Melodious Music … See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"ਇਹ ਉਸ ਮਹਾਨ ਕਲਾਕਾਰਾ ਜਗਮੋਹਣ ਕੋਰ ਜੀ ਦੀ 1981 ਦੇ ਲੱਗਪੱਗ ਦੀ ਬੀ.ਬੀ.ਸੀ ਲੰਡਨ ਵਾਲਿਆ ਨੇ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਹੈ, ਜਦੋ ਇੰਗਲੈਡ ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਇੱਕ ਹਫਤੇ ਚ ਸਿਰਫ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਦਾ ਪ੍ਰ… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,Noted Novelist and thinker Basant  Kumar Rattan  Barnala is my friend and guide .I have learnt a lot from his writings.
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"THANK GOD I AM BACK IN INDIA  AFTER 18 MONTHS .
      Jo sukh Chhajju de chubaare
     Na oh Balkh na Bukhare."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"I am in Edmonton  today on 
wards with my grand children .It is a hilarious experience to be with the third generation."
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=10&&tipid=2439
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"Punjabi Maa,n Boli- a must listen"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"Bhagwant Mann ne gaah paata BLACK MONEY de jhoothe waadya te ... Last ch poetry ba-kamaal si 
MUST MUST WATCH"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"Billling ji,  I've posted your video interview from OMNI BC TV on my facebook page. Click on it to watch it. Thanks. Kulvinder Kular"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,"I am back in Manteca  California USA after  my 20 day tour  of Canada .The programmes  regarding the  DHAHAN PRIZE FOR PUNJABI LITERATURE continued since 22nd --27th October. It was one of the greatest  events of my life. These prestigious historic  prizes  established by the DHAHAN Family,the CANADA INDIA EDUCATION SOCIETY, DEPARTMENT OF ASIAN STUDIES (University of British Columbia Vancouver) will certainly inspire and promote the punjabi fiction all over the world. My slog… See more"
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=2&&tipid=2027
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,http://www.vancouverdesi.com/.../dhahan-prizes.../796033/
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,http://punjabitribuneonline.com/.../%E0%A8%AC%E0%A8%A6.../
https://www.facebook.com/profile.php?id=100005108808561,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=4&&tipid=1812
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਵਿਸ਼ਾ:- ‘ਬਾਰਡ ਭਾਸ਼ਾ ਮਾਡਲ’ (Bard Large Language Model) ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਸੰਬੰਧੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਜਰੂਰੀ ਅਪੀਲ।
ਮਾਣਯੋਗ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦਾਰ ਭਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਜੀ,
ਮੈਂ, ਬਾਰਡ ਭਾਸ਼ਾ ਮਾਡਲ (ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭਾਸ਼ਾਈ ਮਾਡਲ ਜਿਸ ਵਿਚ ਹੋਰ 9 ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ)  ਵਿੱਚੋਂ  ਪੰਜਾਬੀ  ਭਾਸ਼ਾ  ਨੂੰ  ਬਾਹਰ  ਰੱਖਣ  ’ਤੇ,  ਡੂੰਘੀ  ਚਿੰਤਾ  ਅਤੇ  ਨਿਰਾਸ਼ਾ  ਵਿਅਕਤ  ਕਰਨ  ਲਈ  ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਕ ਚਿੰਤਤ ਨਾਗਰਿਕ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਅਮੀਰ ਭਾਸ਼ਾਈ ਵਿਰਸੇ ਦਾ ਇਕ ਪੁਰਜੋਰ ਸਮਰਥਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗੰਭੀਰ ਮੁੱਦੇ ਵੱਲ ਤਵੱਜੋਂ ਦੇ ਕੇ ਤੁਰੰਤ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਦੇ ਗਠਨ ਅਤੇ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ ਮਾਣਮੱਤੀ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਦੋਨਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਡੂੰਘਾ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਪਸਾਰ ਹੀ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰੇਰਣਾਵਾਂ ਸਨ। ‘ਬਾਰਡ’ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਣਾ ਇਕ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਸੰਬੰਧੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਉੱਨਤੀ ਵਿਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕਦਮ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ‘ਬਾਰਡ’ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ  ਰੱਖਣਾ  ਨਾ  ਸਿਰਫ਼ ਇਕ  ਸੁਨਹਿਰੇ ਮੌਕੇ ਨੂੰ  ਖੁੰਝਾਉਣਾ ਹੈ,  ਸਗੋਂ  ਇਹ ਇਸ ਮਾਡਲ ਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਭਾਸ਼ਾਈ ਖਿੱਤਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿੱਧਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ’ਤੇ ਵੀ ਸਵਾਲ ਖੜੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ  ਸਥਿਤੀ  ਨੂੰ  ਸੁਧਾਰਨ  ਅਤੇ  ਡਿਜੀਟਲ  ਯੁੱਗ  ਵਿਚ  ਪੰਜਾਬੀ  ਦਾ  ਸਹੀ  ਸਥਾਨ  ਯਕੀਨੀ  ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਸੰਭਾਵੀ ਯਤਨਾਂ ’ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ:
ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੁਝਾਅ-
• ਗੂਗਲ  ਏ.  ਆਈ.  (Google AI)  ਨੂੰ  ਸਿੱਧੀ  ਅਪੀਲ:  ‘ਬਾਰਡ’  ਦੇ  ਡਿਵੈਲਪਰ,  Google AI, ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਰਾਬਤਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਮਾਡਲ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ।
• ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਦਾ ਗਠਨ: ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ, ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਆਦਿ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਮਾਹਿਰਾਂ ਦੀ, ਇਸ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ, ਇਕ  ਟਾਸਕ  ਫੋਰਸ  ਦਾ  ਗਠਨ  ਕਰੋ  ਜੋ  ਕਿ  ਪੰਜਾਬੀ  ਭਾਸ਼ਾ  ਨੂੰ  ‘ਬਾਰਡ’  ਵਿਚ  ਸ਼ਾਮਲ  ਕਰਨ  ਲਈ ਰਣਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਜ ਕਰੇ।
• ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ: ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ (Drive) ਚਲਾਓ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਟਾ (ਕਿਤਾਬਾਂ, ਲੇਖ, ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਆਦਿ)  ਵਿਚ  ਯੋਗਦਾਨ  ਪਾਉਣ  ਲਈ  ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ  ਕਰੋ।  ਸੰਬੰਧਿਤ  ਸਰੋਤਾਂ  ਤੱਕ  ਪਹੁੰਚ  ਕਰਨ  ਲਈ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਨਾਲ ਭਾਈਵਾਲੀ ਕਰੋ।
ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਵਿਕਾਸ ਸੰਬੰਧੀ ਸੁਝਾਅ-
• ਪੰਜਾਬੀ ਲੈਂਗੂਏਜ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਇਨਕਿਊਬੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ: ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਚ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸਮਰਪਿਤ ਕੇਂਦਰ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਜੋ ਮਸ਼ੀਨ ਸਿਖਲਾਈ (Machine Learning) ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਦੇ ਅਮਲ ਵਿਚ ਸਹਾਇਕ ਮਾਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਨ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੇ।
• ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੰਬੰਧੀ ਇਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿ (Corpus) ਸਿਰਜਣਾ: ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇਕ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਮਿਆਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਕਾਰਪਸ (Corpus) ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਜੋ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਮਾਡਲਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਅਤੇ ਸਮਰਥ ਹੋਵੇ।
• ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਪਹਿਲਕਦਮੀ: ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ ਜੋ ਡਿਜੀਟਲ ਯੁੱਗ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਕਦਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੇ।
ਇਹ ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਕਦਮ ਚੁੱਕ ਕੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ‘ਬਾਰਡ’ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ  ਦੇ  ਵਿਸ਼ਾਲ  ਖੇਤਰ  ਵਿਚ  ਆਪਣਾ  ਬਣਦਾ  ਸਹੀ  ਸਥਾਨ  ਮਿਲ  ਸਕੇ।  ਇਹ  ਨਾ  ਸਿਰਫ਼  ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਏਗਾ ਸਗੋਂ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਭਾਸ਼ਾਈ ਖਿੱਤਿਆਂ ਦੀ ਅਮੀਰੀ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿਚ ਵੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਵੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ  ਭਰੋਸਾ  ਹੈ  ਕਿ  ਤੁਹਾਡੀ  ਅਗਵਾਈ  ਅਤੇ  ਸਾਰੇ  ਹਿੱਸੇਦਾਰਾਂ  ਦੇ  ਸਾਂਝੇ  ਯਤਨਾਂ  ਨਾਲ,  ਅਸੀਂ  ਇਸ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਨਾਜੁਕ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਆਸਵੰਦ, 
ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ
ਕਾਪੀ:
• ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ, ਪੰਜਾਬ
• ਉੱਪ-ਕੁਲਪਤੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ
• ਚੇਅਰਪਰਸਨ, ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ, ਮੋਹਾਲੀ
• ਚੇਅਰਮੈਨ, ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਵੈਨਕੂਵਰ-ਦੁਬਈ-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਰਾਹੀਂ ਘਰ ਵਾਪਸੀ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੈਲਗਰੀ ਪਹੁੰਚਣ ਸਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀ ਅਧਿਆਪਕਾ  ਪ੍ਰੋ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਬਰਾੜ ਨੂੰ ਮਿਲਕੇ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦਿਆਂ, ਕੁਝ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਬਿਨਾਂ ਮਿਲਿਆ (ਉਮੀਦ ਹੈ ਉਹ ਮਜਬੂਰੀ ਨੂੰ ਸਮਝਦਿਆਂ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨਗੇ) banff ਵੱਲ ਰਵਾਨਗੀ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਜੈਸਪਰ,ਐਡਮਿੰਟਨ ਤੋਂ ਕੈਲਗਰੀ ਤੱਕ ਦਾ ਸਫਰ ਕੈਮਰੇ ਦੀ ਅੱਖ  ਵਿੱਚੋਂ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਰੀ ਤੋਂ ਕੈਮਲੂਪਸ, ਜੈਸਪਰ,ਐਡਮਿੰਟਨ, ਕੈਲਗਰੀ ਲਈ ਰਵਾਨਗੀ
ਮਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਿਤ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਰੀ, ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿਖੇ ਚੈਨਲ ਪੰਜਾਬੀ, Connect FM ਅਤੇ ਸਟੂਡੀਓ-7 ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ, ਪੰਜਾਬੀ ਗਿਆਨ, ਗੁਰਮੁਖੀ ਫੌਂਟ ਕਨਵਰਟਰ ਆਦਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਨਵਲਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਰੰਗੀ ਅਤੇ ਵਿਜੈ ਸੈਣੀ ਨਾਲ ਕੁਝ ਯਾਦਗਰੀ ਪਲ। 
https://fb.watch/lJJpHQZ0KW/?mibextid=qC1gEa
https://www.instagram.com/reel/Cung02dOP_4/?igshid=Y2I2MzMwZWM3ZA==
#punjabiuniversitypatiala #punjabi #punjabilanguage #Rajwinder #PunjabiDepartment #punjabipedia #Wikipedia #CJ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਡਿਜੀਟਲ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਸਾਰਥਕ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਤੇ Connect FM ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
https://fb.watch/lJJpHQZ0KW/?mibextid=qC1gEa
#learnpunjabi #punjabi #university #patiala #Rajwinder #punjabidepartm #punjabipedia"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਡਿਜੀਟਲ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਸਾਰਥਕ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ
Dr. Rajwinder Singh | Punjabi University, Patiala 
Sver Wala Show || Vijay Saini || Connect F… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਨਵਲਪ੍ਰੀਤ ਰੰਗੀ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨਾ ਅਧੀਨ ਕਿਮੀ ਵਰਮਾ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ Strawberry Library Surrey ਵਿਖੇ 15 ਜੁਲਾਈ 2023 ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Toronto to Vancouver
ਟੋਰਾਂਟੋ ਤੋਂ ਵੈਨਕੂਵਰ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ-2023, ਟੋਰਾਂਟੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਝਲਕੀਆਂ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"https://www.youtube.com/watch?v=oRtC5beAelg
Top Trending Song | Munda Jameya
ਪ੍ਰਦੇਸਾਂ ਵਿਚ ਵਸਦੇ, ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਸੁਨੇਹਾ| 
Singer: Kanwar Grewal Jassa Dhindsa Ft. Jasman Dhindsa
Music: Abhijit Baidwan… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"*ਪੰਜਾਬ ਇਹ ਘਾਟਾ ਝੱਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ*
 ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਲੜਾਈ ਹੈ - ਸਿਰਫ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਨਹੀਂ
 ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਣਗਿਣਤ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵੀ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਲਗਭਗ ਕੋਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਕ ਹੈ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।  ਇਸ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਗਹਿਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਿਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਸਮੇਤ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ/ਵਿਦਵਾਨਾਂ/ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਜਿਹਨਾਂ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਕਰਜਈ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣ ਦਿਆਂਗੇ, ਇਹ ਬੋਲ ਸਨ ਮਾਣਯੋਗ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ।
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਬਜਟ ਵਿਚ ਕਟੌਤੀ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਬੋਲਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਭੁਗਤਕੇ, ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਖਿੱਤੇ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।
https://fb.watch/jb1biPUVep/"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਲਾਨਾ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਦਾਰੇ ਦਾ ਸਮੁੱਚਾ ਸੰਕਟ ਗਹਿਰਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਪ੍ਰੋ. ਅਰਵਿੰਦ ਦਾ ਬਜਟ ਬਾਰੇ ਬਿਆਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ  ਨਵੇਂ-ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਇਹ ਖ਼ੁਸ਼ਖ਼ਬਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਹੈ ਕਿ 16 ਜਨਵਰੀ 2023 ਨੂੰ ਅਲੂਮਨੀ ਮੀਟ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ , ਪੂਰਵ ਦੁਪਹਿਰ ਸਾਰੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦਾ ਇਕੱਠਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋਵੇਗਾ  ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵੇਹੜੇ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ  ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨਗੇ, ਹੁਣ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ  ਮਿਲਣਗੇ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਕਸ਼ ਉਲੀਕਣਗੇ, ਤੁਹਾਡੀ ਆਮਦ ਦੀ ਉਡੀਕ ਹੈ । ਇਹ ਮਿਤੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਰਾਖਵੀਂ ਰੱਖਣੀ ।ਅਗਾਊਂ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਸਕੋ ਤਾਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹੋਵਾਂਗੇ। ਇਹ ਸੂਚਨਾ ਆਪਣੇ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ   ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਤੀਜੀ ਜਨਮ ਸ਼ਤਾਬਦੀ  ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫਰੰਸ  ਲਈ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਨਾਲ ਦਿੱਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਨੁਸਾਰ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ 
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫਰੰਸ : ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ : ਸੁਖ਼ਨ ਦੇ ਵਾਰਿਸ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਅਜੋਕੀ ਸਾਰਥਿਕਤਾ 
ਸਥਾਨ : ਸਾਇੰਸ ਆਡੀਟੋਰੀਅਮ, 22 ਨਵੰਬਰ 2022, ਸਮਾਂ :10.00
ਮੁੱਖ ਸੁਰ ਭਾਸ਼ਨ : ਸਵਰਾਜਬੀਰ 
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਸ਼ਨ : ਈਸ਼ਵਰ ਦਿਆਲ ਗੌੜ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਆਯੋਗ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਆਯੋਗ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ “ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਕਨੀਕੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀਆਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਆਯੋਗ, ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਇਕ ਚਾਰ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਮਿਤੀ 05 ਜੁਲਾਈ 2022 ਤੋਂ 08 ਜੁਲਾਈ 2022 ਤੱਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦੇ ਵਿਸ਼ਿਆ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਤਕਨੀਕੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਦਾ ਨਿਰਮਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"....ਮੇਰੇ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ....
ਮੇਰੇ ਮੁਲਕ ਵਿਚ 
ਕਵਿਤਾਵਾਂ 
ਕਵੀਆਂ ਨੂੰ ਬੋਝ ਸਮਝਣ ਲੱਗੀਆਂ ਨੇ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 30 ਮਈ 2022 ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 5.30 ਤੋਂ 8.30 ਤਕ ਕਲਾ ਭਵਨ ਵਿੱਖੇ  ""ਸੰਗਤ-੧"" ਦੇ ਉਨਵਾਨ ਹੇਠ ਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਰੋਪੜ, ਵੱਲੋਂ ""ਵਿਸ਼ਵ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਿਨ"" ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀ ਝਲਕੀਆਂ।
#Punjabi #language #glipica #gurmukhtyping
#Gurmukhifontconverter
#punjabigyan
#punjabipedia"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਿਵਸ ਦੀ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ । ਦੁਆ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਹਾਂ ਤੱਕ ਸਾਡੇ ਸਾਹਾਂ ਵਿਚ ਸਾਹ-ਸਾਹ ਸਾਡੀ ਅਮੀਰਤਰੀਨ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਵਾਸਾ ਰਹੇ ਤੇ ਸਾਡੇ ਬੁਲ੍ਹਾਂ ਤੇ ਖਿੜਿਆ ਹਾਸਾ ਰਹੇ!
ਆਮੀਨ!"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਏਕਤਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਦੇ 400 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਮਿਤੀ 07-11, 2021 ਤੱਕ ਲਗਾਏ ਗਏ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਮਿਤੀ 08 ਦਸੰਬਰ 2021 ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਕਲਾ ਭਵਨ ਵਿਖੇ  ""ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕੀ"" ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੇ ਕੁੱਝ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਦੇਸ ਰਾਜ ਲਚਕਾਣੀ ਬਾਰੇ।
ਲੋਕ ਢਾਡੀ ਕਲਾ ਦਾ ਪਸਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਮਾਣ ਦਿਵਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ ਰਾਜ ਲਚਕਾਣੀ ਵਾਲੇ ਦਾ ਨਾਂ ਖਾਸ ਹੈ। ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੀ ਲੰਬੀ ਘਾਲਣਾ, ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਦੇ 400 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਮਿਤੀ 07-11, 2021 ਤੱਕ ਲਗਾਏ ਗਏ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਮਿਤੀ 08 ਦਸੰਬਰ 2021 ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 05:30 ਵਜੇ, ਕਲਾ ਭਵਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ  ""ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕੀ"" ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਲਈ ਦੇਸ ਰਾਜ ਲਚਕਾਣੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ।
 ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਸੱਦਾ ਹੈ।
#ਪੰਜਾਬੀ_ਵਿਭਾਗ #ਪੰਜਾਬੀ_ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ #ਲੋਕ_ਗਾਇਕੀ #… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Happy Birthday ji
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"GGN Khalsa College is inviting you to a scheduled Zoom meeting.
Topic:  ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਰੋਤ ਸਮੱਗਰੀ 
Time: Oct 22, 2021 04:30 PM Mumbai, Kolkata, New Delhi… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਜੇ. ਸੀ. ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਕਾਲਜ ਦਸੂਹਾ ਦੇ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ 'ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ :ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ' ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।ਜਿਸ ਦੇ ਕੂੰਜੀਵਤ ਬੁਲਾਰੇ ਡਾ ਬਲਦੇ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭ
‍
ਾਗ, ਜੇ.ਸੀ., ਡੀ.ਏ.ਵੀ. ਕਾਲਜ ਦਸੂਹਾ ਵੱਲੋਂ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ: ਵਰਤਮਾਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ (ਮਿਤੀ: 11 ਅਗਸਤ 2021, ਸਮਾਂ:- 11:00AM-01:00PM) ਇਕ ਰੋਜ਼ਾ ਵੈਬੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਵੈਬੀਨਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਹਾਰਦਿਕ ਸੱਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਵੈਬੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ: ਸਥਿਤੀ ਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਲੈਕਚਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਜਰੂਰ ਜੁੜ ਸਕਦਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਅਰਵਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਕੇਂਦਰ ਵਲੋਂ ਤਿਆਰ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਐਂਡਰੋਇਡ ਮੋਬਾਈਲ ਅਧਾਰਿਤ ਐਪ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਸਿੰਡੀਕੇਟ ਰੂਮ ਵਿਚ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਰੱਖੇ ਗਏ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੌਕੇ ਡਾ. ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ, ਰਿਟਾਇਰਡ ਲੀਡਰ ਮੈਥੇਮੈਟਿਕਸ ਗਰੁੱਪ, ਲੰਡਨ ਮੈਟਰੋਪੌਲਿਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਯੂਕੇ ਅਤੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸਿੱਖ ਐਜ਼ੂਕੇਸ਼ਨ ਕੌਂਸਲ ਯੂਕੇ ਆਨਲਾਈਨ ਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਵਿਕਰਮ ਜੀਤ ਦੁੱਗਲ, ਡੀ.ਆਈ.ਜੀ., ਪਟਿਆਲਾ ਰੇਂਜ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸਿ਼ਰਕਤ ਕਰਨ ਹਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚੇ।
 ਵਾਈਸ ਚ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=OIKfBjBLSP0
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"https://youtu.be/xogNtUnP9js
ਯੂਟਿਊਬ ਤੇ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵੇਖਣ ਲਈ ਲਿੰਕ..."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਹਕੂਮਤ ਦੁਆਰਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ਼ੇਰ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ (31 ਜੁਲਾਈ 1940) ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪੜ੍ਹੋ। ਇਸ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਇੰਨ੍ਹਾਂ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਸਾਡੀ ਅੱਜ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਜਾਣੂ ਹੋ ਸਕੇ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਚਿਰ ਦੀਆਂ 
ਮਸਤੀਆਂ ਚੁੱਕੀ ਫਿਰਦੇ ਨੇ।
ਇਸ ਨਗਰ ਦੇ ਲੋਕੀਂ ਅਪਣੀਆਂ 
ਅਸਥੀਆਂ ਚੁੱਕੀ ਫਿਰਦੇ ਨੇ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਹਾਲ
ਪੰਜਾਬ
ਕੁਲ ਆਬਾਦੀ     - 2.80 ਕਰੋੜ
ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ - 47… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ 'ਤੇ ਲੇਖ;  
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=mLqfoFMIbNk
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ
ਵਿਸ਼ਾ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਜਨਮ-ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ
ਮਿਤੀ:  13-14 July, 2021… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਅਜ਼ੀਮ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਸ. ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਦੀ ਜਨਮ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਹੈ। ਉਹ 20 ਮਈ 1921 ਨੂੰ ਜਨਮੇ ਸਨ। ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦਿਨ ਇੱਕ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਯਾਦਗਾਰੀ ਭਾਸ਼ਣ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ। ਉਸ ਦਿਨ ਇਹ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਵਿਰਕ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਇੱਕ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ 13-14 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਉਹ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੀ ਤਫ਼ਸੀਲ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਥਾਪਿਤ ਵਿਦਵਾਨ, ਨਵ-ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਖੋਜੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਖੋਜ-ਪੱਤਰ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ
ਵਿਸ਼ਾ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਜਨਮ-ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ
ਮਿਤੀ:  13-14 July, 2021
ਉਦਘਾਟਨੀ ਸੈਸ਼ਨ: 10:00 ਵਜੇ ਸਵੇਰੇ
ਵੈਬੀਨਾਰ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਲਿੰਕ :… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ' ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਪਰ  ਵੈਬੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਈ-ਲਰਨਿੰਗ ਐਂਡ ਟੀਚਿੰਗ ਐਕਸੀਲੈਂਸ ਵੱਲੋਂ ਕਪੈਸਿਟੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤਹਿਤ ਇਕ ਰੋਜ਼ਾ ਵੈਬੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। 'ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ' ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਪਰ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਇਸ ਵੈਬੀਨਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਪ੍ਰੋ. ਅਰਵਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਪ੍ਰੋ. ਅਰਵਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਈ-ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/channel/UCcL-bhN7IgytVIIgep0_4XA
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"https://www.youtube.com/watch?v=gcLIfIvVAEk 
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉੱਦਮ ਨਾਲ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਲਾਇਕ ਪਰ ਆਰਥਿਕ ਪੱਖੋਂ ਥੁੜ੍ਹ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਫ਼ਰੀਸ਼ਿੱਪ/ਸਕਾਲਰਸ਼ਿੱਪ ਦੇਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੁੱਢਲੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਇੱਕ ਫ਼ਰੀਸ਼ਿੱਪ/ਸਕਾਲਰਸ਼ਿੱਪ (20 ਹਜ਼ਾਰ ਪ੍ਰਤਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਤਿ ਸਾਲ) ਦੇਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣੀ ਜੇਬ ਵਿਚੋਂ ਹਰ ਸਾਲ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਖ਼ਰਚਾ ਉਠਾਉਣਗੇ। ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਡਾ. ਸੁਰਜੀਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,VC Punjabi University appreciated Er. Charanjiv’s project https://www.royalpatiala.in/vc-punjabi-university...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Share it
""I am part of this film"", Watch the complete film. The end of the movie tells what the movie is all about. And also share/subscribe to the link with your friend also.
""ਮੈਂ ਇਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਾਂ"",
ਪੂਰੀ ਫਿਲਮ ਵੇਖੋ. ਫਿਲਮ ਦਾ ਅੰਤ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਫਿਲਮ ਕੀ ਹੈ. ਅਤੇ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਨਾਲ ਵੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ.
Watch short movie(10mins) … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"20 ਮਈ 2021 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਿਰਮੌਰ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਦਾ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਇੱਕ ਯਾਦਗਾਰੀ ਭਾਸ਼ਣ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸ.ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਦੀ ਕਹਾਣੀ-ਕਲਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਸੰਗਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਡਾ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਗੇ। ਆਪ ਸਭ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਲਿੰਕ ਰਾਹੀਂ ਇਸ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਭਾਸ਼ਣ ਆਨਲਾਈਂ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਯੂਟਿਊਬ ਲਿੰਕ: "
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"(30 ਅਪ੍ਰੈਲ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ 60ਵੇਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼)
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਗੌਰਵ
-ਡਾ. ਗੁਰਸੇਵਕ ਲੰਬੀ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://youtu.be/kfx_J4Ccgqw.  ਕੁਲਵੰਤ ਗਰੇਵਾਲ ਦਾ ਵਿਛੋੜਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਲਈ ਬਹੱਦ ਦੁੱਖਦਾਈ ਹੈ। ਸ੍ਰੀ ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਕਲਮ ਤੋਂ ਉਕਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟੱਪੇ ਪੈਟਲ ਬਰਾੜ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਉਸ ਮਹਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸੁਨਹਿਰੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਵੇਖਦਿਆਂ ਵਤਨ ਛੱਡਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਜਾਣਾ ਤੇ ਹੁਣ ਤੇਰਾ ਕਦੀ ਵੀ ਵਾਪਸ ਨਾ ਆਉਣਾ, ਬਹੁਤ ਅੌਖਾ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਨਾ ਪਿਆਰੇ ਹਰਜਿੰਦਰ।
ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਸਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਤੇ ਭੈਣ ਚਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਦਾ ਲਾਡਲਾ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਵੈਨਕੂਵਰ, ਕੈਨੇਡਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਅਚਾਨਕ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਰਕੇ 21 ਮਾਰਚ 2021 ਨੂੰ ਸਦੀਵੀ ਵਿਛੋੜਾ ਦੇ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਰਜਿੰਦਰ ਦੀ ਦੇਹ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯਤਨ ਕਰਦਿਆਂ ਹੇਠ ਦਿੱਤਾ ਪੇਜ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਮੱਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਨੌਰਾ ਰਿਚਰਡ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੀ ਜਨਮੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਅਤੇ ਨਾਟ-ਕਰਮੀ ਸੀ, ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਲੇਡੀ ਗਰੇਗਰੀ ਕਹਿਲਾਈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਨਾਟਕਕਾਰ ਬਲਵੰਤ ਗਾਰਗੀ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ ਦੀ ਨਕੜਦਾਦੀ ਕਿਹਾ, ਜਿਸਨੇ 60 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ (1911–1971ਈ.) ਪੰਜਾਬੀ ਰੰਗ-ਮੰਚ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁੱੱਲਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਭਰਪੂਰ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ। ਉਹ 1911 ਵਿੱਚ ਲਾਹੌਰ (ਬਰਤਾਨਵੀ ਭਾਰਤ) ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕ ਨਿਯੁਕਤ ਹੋ ਕੇ ਆਈ। 1914 ਵਿੱਚ ਈਸ਼ਵਰ ਚੰਦਰ ਨੰਦਾ ਦੇ ਲਿਖੇ ਨਾਟਕ 'ਦੁਲਹਨ' ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਜੋਂ ਮੰਚਨ ਕਰਵਾਇਆ। ਨੌਰਾ ਰਿਚਰਡ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰੀ ਨਾਟਕ ਦਾ ਮੁੱ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.facebook.com/watch/?v=752085188835241
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੀ ਹੈ ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ,ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ? ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ
ਖਾਸ ਮੁਲਾਕਾਤ ਮਹਿਮਾਨ ਡਾ:ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਰੋਗਰਾਮ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬੋਲ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"1. ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਰਬੋਤਮ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾ ਨਾਮ ਮੇਦਾਂਤ ਨਹੀਂ, ਏਮਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਹੈ।
 2. ਸਰਬੋਤਮ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਦਾ ਨਾਮ ਆਈ.ਆਈ.ਟੀ. ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਹੈ।
 3. ਸਰਬੋਤਮ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਾਲਜ ਦਾ ਨਾਮ ਆਈ.ਆਈ.ਐਮ. ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਜੋ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਟੈਕਸ ਰਾਹੀਂ ਆਮਦਨ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿਹਤ, ਆਵਾਜਾਈ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਅਮਨ ਕਾਨੂੰਨ ਤੇ ਨਿਆਂ ਵਿਵਸਥਾ ਸਮੇਤ ਜਨਤਕ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਸਰਕਾਰਾਂ ਟੈਕਸ ਉਗਰਾਹੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਨਾਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਰਾਜਨੇਤਾ ਤੇ ਅਫ਼ਸਰ ਨਿੱਜੀ ਲਾਭ ਦੇ ਲਾਲਚ ਵਿੱਚ ਟੈਕਸ ਛੋਟਾਂ ਤੇ ਚੋਰੀ ਦੀ ਪੁਸ਼ਤਪਨਾਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਲੋਕ ਭਲਾਈ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਪੈਸੇ ਨਾ ਹੋਣ ਦਾ ਰੌਲਾ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਲਟਾ ਉਹ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖ਼ਰਚੇ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਆਪ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ? ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣਾ ਬ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ 21 ਫ਼ਰਵਰੀ 2021 ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 3 ਤੋਂ 5 ਵਜੇ ਤਕ ਟਵਿੱਟਰ ਉੱਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਬਚਾਉ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬਚਾਉ ਮੁਹਿੰਮ ਅਧੀਨ ਵਟੀਟ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈਸ਼ਟੈਗ ਲਗਾ ਕੇ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਵੀਆਂ ਦੀਆਂ ਟੂਕਾਂ ਵੀ ਪੋਸਟ ਕਰਨੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵੀ ਟੈਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
#SavePunjabi
#SavePunjabiUniversity
#MotherLanguageDay
#CMPunjab"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"#SavePunjabi
#SavePunjabiUniversity
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲਾਡਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਿਵਸ ਦੀ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ ਹੋਵੇ ਜੀ । ਆਉ ਅੱਜ ਅਹਿਦ ਕਰੀਏ ਕਿ ਨਾ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਅੱਗੇ ਕਦੇ ਸ਼ਰਮਸ਼ਾਰ ਹੋਵਾਂਗੇ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਅੱਗੇ ਸ਼ਰਮਸ਼ਾਰ ਹੋਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਵਾਂਗੇ ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਵੱਲੋਂ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਵਾਈ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੇ ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀਆਂ ਝਲਕੀਆਂ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਬਚਾਓ ਮੋਰਚਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵੇਖਣ ਲਈ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਲਿੰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਅਪੀਲ-
#ਜੁੜਾਂਗੇ #ਲੜਾਂਗੇ #ਜਿੱਤਾਂਗੇ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਬਚਾਓ ਮੋਰਚਾ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ   ਲੋੜ ਕਿਉਂ ਪਈ ਹੈ ?
ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਹੀ ਵੱਡੇ ਸੰਕਟਾਂ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਕਟ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਾ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ  ਕੋਵਿਡ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦਾ ਵੀ ਹੈ ।ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਡਾ ਸੰਕਟ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦੱਸੇ ਸੰਕਟਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਕਰਾਲ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਰਪੋਰੇਟੀ ਗਲੋਬਲ  ਜੀਵਨ ਮਾਡਲ ਹੈ ।ਇਸ ਨੇ ਆਮ ਬੰਦੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੁੱਭਰ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਅਮੀਰ ਗ਼ਰੀਬ ਦਾ ਪਾੜਾ ਬਹੁਤ ਵਧ ਗਿਆ ਹੈ । ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦੀ ਲਾਲਚ ਨੇ  ਜੀਵ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ,ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾਈ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਬਚਾਓ ਮੋਰਚਾ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪੇਜ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਇਸ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ।
https://www.facebook.com/punjabidepartment"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਨਵੇਂ ਜਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ http://nawanzamana.in/.../nawanza.../images/issues/32186.jpg ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਕੀ ਬਲਾ ਹੈ ? ਆਓ ਸਮਝੀਏ।
ਪ੍ਰੋ ਰਾਜਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ (ਡਾ)
ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੌਰਾਨ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਸ਼ਬਦ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਹੜੱਪਣੇ, ਬੰਦੇ ਖਾਣੇ ਚੰਦਰੇ ਭੈੜੇ ਨਾਂਹਵਾਚਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ,ਇਸ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਬਹੁਤ ਜਰੂਰੀ ਹੈ। ਇਹ ਵਾਕ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ”ਐਂ ਕਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਕਾਰਪੋਰੇਟਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਦੇਈਏ?” ਆਮ ਬੰਦਾ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਤੋਂ ਭਾਵ ਅੰਬਾਨੀ, ਅਡਾਨੀ ਵਰਗਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ,ਜੋ ਕਿ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਠੀਕ ਵੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬੰਦ ਪਏ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਬਾਰੇ ਦੋਸਤ ਕੰਵਰ ਬਰਾੜ ਦਾ ਲੇਖ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਮਾਂ ਕੱਢਕੇ ਜ਼ਰੂਰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ। ਜਿਵੇਂ ਸਰੀਰਕ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ ਭੋਜਨ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੌਧਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਪਰ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਵਰਗ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ। ਕਿਸਾਨੀ ਬਿਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਖੇਤੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਘਰਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਵੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਨੀਤੀ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵੀ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਘਰਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਸੌਪਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਹੈ।
————————————————————
ਅੱਜ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਹ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਾਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਉੱਘੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਤੇ ਵਿਆਕਰਨ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰੀ ਡਾ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ (ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ) ਨੂੰ ਸਾਲ 2016 ਦਾ ‘ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੰਜਾਬੀ ਆਲੋਚਕ/ਖੋਜ ਸਾਹਿਤਕਾਰ’ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਡਾ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਦੇ ਖੋਜ-ਕਾਰਜ ਦਾ ਖੇਤਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਵਿਆਕਰਨ, ਗੁਰਬਾਣੀ ਤੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਵਿਆਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਸਿਧਾਂਤ ਤੇ ਕਵਿਤਾ ਹੈ। ਆਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁੱਢਲੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਤੇ ਵਿਆਕਰਨ ਸ਼ਾਸ਼ਤਰੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵਿ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਸ ਕਿਸਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਚ ਹੌਂਸਲੇ, ਸਿਦਕ, ਅਣਖ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਸਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਰਦਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਦੁਨੀਆ ਅੱਗੇ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਬਣਿਆ ਹੈ ਜਿਸ  ਕਿਰਦਾਰ ਚ ਸਹਿਯੋਗ, ਸਿਆਣਪ, ਸਬਰ, ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ, ਧਰਮਾਂ-ਫ਼ਿਰਕਿਆਂ, ਜਾਤਾਂ, ਵਰਗਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਉਪਰ ਇਨਸਾਨੀ ਜਜ਼ਬਾ, ਨਿੱਜਤਾ ਤੋਂ ਸਮੂਹਿਕਤਾ ਚ ਵਿਚਰਨ ਚ ਵਿਸਵਾਸ਼, ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਤੇ ਪੁਰਾਣੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਾ ਸਾਂਝੇ ਰੂਪ ਚ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਲੜਨਾ, ਵਰਤਮਾਨ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਤੇ ਮੰਡੀ ਦੇ ਸਿਰਜੇ ਖਪਤ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ, ਭੁੱਖਿਆਂ ਨੂੰ ਪਰਸ਼ਾਦਾ, ਪਾਣੀ, ਚਾਹ ਤੇ ਹੋਰ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ, ਕਿਸਾਨ ਬੀਬੀਆਂ ਦਾ ਹਰ ਫਰੰਟ ਉੱਤੇ ਨਾਲ ਲੜਨਾ, ਖੜ੍ਹਨ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"https://docs.google.com/.../1FAIpQLSfK42fcefQcXX.../viewform   
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਅਧਿਆਪਕੋ ਅਤੇ ਨਵੇਂ-ਪੁਰਾਣੇ ਪਿਆਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਓ  ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਪਰਿਵਾਰ  ਨੂੰ  (ਐਲੂਮਨਾਈ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ) ਆਪ ਸਭ ਦੀਆਂ ਇਛਾਂਵਾਂ, ਦੁਆਵਾਂ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।  ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਕੁਝ ਸਰਗਰਮੀ ਹੋਈ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕੀ। ਹੁਣ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਨਵੀਂ ਤਕਨੀਕ ਨਾਲ ਡੇਟਾ ਬੇਸ ਤਿਆਰ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਦੇ 400 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ
ਵਿਸ਼ਾ: ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਬਾਣੀ: ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਅਤੇ ਕਲਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ
ਮਿਤੀ: 10-11 ਨਵੰਬਰ  2020
ਉਦਘਾਟਨੀ ਸਮਾਂ: 10:00 ਸਵੇਰ
ਗੂਗਲਮੀਟ ਲਿੰਕ: https://meet.google.com/tck-ayxb-app… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਿਬ ਫੜੀਆਂ ਛੱਡਕੇ, ਉਡਦੀਆਂ ਪਿੱਛੇ ਨਾ ਦੋੜੋ 
ਨਵੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਦੀ ਸਾਰ ਲਵੋ।
ਯੂਨੀਵਰਿਸਟੀ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਦਬਾਅ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਕਰਮਚਾਰੀਆ, ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ  ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਧਿਆਪਕ, ਕਰਮਚਾਰੀ ਵੀਰੋ ਅਤੇ ਭੈਣੋ, ਇੱਕ ਤਨਖਾਹ ਪੈ ਜਾਣ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ ਨਾ ਹੋਇਆ ਕਰੋ, ਨਾਹੀ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਏ ਤੇ ਅੰਗੂਠੇ ਜਿਹੇ ਚੁੱਕਿਆ ਕਰੋ ਜਾਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਦਿਆ ਕਰੋ। ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਡੂੰਘਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਕੁਝ ਗੱ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਖੁਸ਼ਆਮਦੀਦ, ਨਵੇਂ ਜੀਅ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਨਵੇਂ ਖੇਤੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦਾ ਦੂਰ ਰਸੀ ਪ੍ਰਭਾਵ : ਪਿਛੋਕੜ-ਲੱਗਭੱਗ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਸਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਬਲਾਕ ਟੁੱਟਿਆ, ਥੈਚਰਵਾਦ ਦੀ ਚੜ੍ਹਤ ਹੋਈ ਤਾਂ ਨਵੇਂ ਸਿਰਿਓਂ ਨਵਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ, ਨਿੱਜੀਕਰਨ , ਵਪਾਰੀਕਰਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈਆਂ। ਇਹ ਉੱਤਰ ਉਦਯੋਗਿਕ, ਉੱਤਰਆਧੁਨਿਕ ਦੌਰ ਸੀ । ਯਾਦ ਕਰੋ ਡੰਕਲ ਤਜਵੀਜ਼ਾਂ, ਗਾਟ ਸਮਝੌਤਾ, ਡਬਲਯੂਟੀਓ ਦਾ ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ  ਮੈਂਬਰ ਬਣਨਾ । ਇਹ ਨੀਤੀਆਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਆਪੀ ਬਹੁਕੌਮੀ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ, ਵੱਡੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਘਰਾਣਿਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਸੌਖੀ ਭਾਸ਼ਾ ਚ ਇਹ ਵੱਡੇ ਧਨੀ ਘਰਾਣਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਤਿੰਨ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਕੀ ਹਨ ਆਪ ਹੀ ਪੜ੍ਹੋ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ, ਕੋਰੋਨਾ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ, ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ 3 ਖੇਤੀ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਲੈ ਕੇ ਆਈ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸੁਧਾਰ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀ ਸੱਚਾਈ ਹੈ, ਆਓ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਇਸਦਾ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰੀਏ-
1) ਪਹਿਲਾ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਹੈ - ਕਿਸਾਨ ਉਤਪਾਦ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਆਰਡੀਨੈਂਸ 2020… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ""ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਬਾਣੀ: ਟੀਕਾਕਾਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਬਾਣੀ ਵਿਆਖਿਆ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵੈਬ-ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਯੂਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਤੇ ਲਾਈਵ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ/ਖੋਜਾਰਥੀਆਂ/ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜੇਕਰ ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲਾਈਵ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਮਿਤੀ 10 ਸਤੰਬਰ 2020 ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਲਿੰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। "
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ""ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਬਾਣੀ: ਟੀਕਾਕਾਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਬਾਣੀ ਵਿਆਖਿਆ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਸੱਤ-ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਮਿਤੀ: 07-14 ਸੰਤਬਰ 2020 ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਯੂਟਿਊਬ ਚੈੱਨਲ ਤੇ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਲਿੰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੌਰਾਨ ਬੋਲ ਰਹੇ ਬੁਲਾਰਿਆ ਨੂੰ ਸੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋਂ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Happy teacher's day Sir
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Song Name - Ik Baba (Official Video) 
Singer - Kanwar Grewal
Lyrics - Navjot Kaur
Music - Manpreet Singh
Director - Mandeep Panesar… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਬਨਾਮ ਬਦਨਾਮੀ :
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਟੀ ਦੀ ਨੈੱਕ ਐਕਰੀਡੇਸ਼ਨ A ਗ੍ਰੇਡ ਹੈ ਪਰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਪ੍ਰਾਈਮ ਟਾਈਮ  ਟੀ ਵੀ ਚੈਨਲਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਾਰ ਵਾਰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੀ ਗ੍ਰੇਡਿੰਗ ਕੀ ਹੈ।ਸਾਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ  ਬਹੁਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਐਡਮਿਸ਼ਨ ਲਈ ਕੋਈ ਬਹੁਤਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੇ ਦਲਾਲ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਸਾਮ ਤੱਕ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨਤੱਕ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ । ਸਾਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦੀ ਕਿ ਇੱਥੇ ਐਡਮਿਸ਼ਨ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰੇ ਪੰਨੇ ਦੇ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"*ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ*
ਮਿਤੀ: 18 ਅਗਸਤ 2020 
*ਵਿਸ਼ਾ: ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀਆਂ ਅਕਾਦਮਿਕ, ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ*… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"18/8 2020ਨੂੰ 11 ਵਜੇ ਵੈਬੀਨਾਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਹੜੇ ਸੱਜਣਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁੱਗਲ ਫਾਰਮ ਭਰਿਆ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਭਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਬਾਕੀ ਸੱਜਣ  ਗੂਗਲ ਫਾਰਮ ਭਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਲਿੰਕ ਅ ਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਕੁਝ ਮੁੱਢਲੇ ਨੁਕਤੇ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।  ਆਨਲਾਈਨ ਪੰਜਾਬੀ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ : ਕੁਝ ਨੁਕਤੇ
ਲਿਪੀ ਦੀ ਕਾਢ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਮੂੰਹ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਸਿੱਖਣਯੋਗ ਮੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨਾ ਸੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਉਸਤਾਦ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ ਦੇਖਦਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਵਿਚ ਖੁਦ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸੀ। ਲਿਪੀ ਈਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿਖੇ ਗ੍ਰ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"https://youtu.be/DTpbI3y8JJI
ਗੁਰਸੇਵਕ ਲੰਬੀ ਨੇ ਇਸ ਗੀਤ ਰਾਹੀਂ 
ਤਿਰੰਗੇ ਨੂੰ ਕੀਤੇ ਨੇ ਕੁੱਝ ਸਵਾਲ 
ਸੁਣੋ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ।
ਗੀਤ: ਕਿੱਥੇ ਆ ਅਜ਼ਾਦੀ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਜੇਮਸ ਥਰਬਰ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਕਿ ਇੱਕ ਸੱਪਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪਸੰਦ ਨਿਓਲਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ।
ਨਿਓਲੇਆ ਨੇ ਤੱਤਛਨ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸੱਪ ਸਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ। ਪਰ ਉਸ ਨਿਓਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਕਿ ਕਿਉਂ? ਮੇਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਵਿਗਾੜਿਆ।
 ਪੁਰਾਣੇ ਨਿਓਲਿਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਨਾ ਸਮਝ, ਤੇਰਾ ਨਾਂ ਵਿਗਾੜਿਆ ਹੋਵੇ। ਲੇਕਿਨ ਉਹ ਸਦਾ ਤੋਂ ਸਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ। … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀਆਂ ਅਕਾਦਮਿਕ, ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੈਬੀਨਾਰ,ਹੁਣ ਮਿਤੀ: 18 ਅਗਸਤ 2020 ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ 11 ਵਜੇ ਹੋਵੇਗਾ। ਆਪ ਜੀ ਜਾਣਦੇ ਹੀ ਹੋ ਕਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਸੰਕਟ ਕਾਰਨ ਸਕੂਲ, ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਬੰਦ ਹਨ।ਇਸ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦਾ ਲੋੜ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀਆਂ ਅਕਾਦਮਿਕ, ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਕੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਸਮਾਧਾਨ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਨ ਕਰ ਰਹੇ ਅਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ 
Topic: ਸੰਕਟਕਾਲ ਤੇ ਅਸੀਂ-27"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਆਪ ਜੀ ਜਾਣਦੇ ਹੀ ਹੋ ਕਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਸੰਕਟ ਕਾਰਨ ਸਕੂਲ, ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਬੰਦ ਹਨ।ਇਸ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀ ਲੋੜ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਅਧਿਆਪਨ ਦੀਆਂ ਅਕਾਦਮਿਕ, ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਕੀ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਸਮਾਧਾਨ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਨ ਕਰ ਰਹੇ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਸੀ ਤਾਲਮੇਲ ਅਤੇ ਸਾਧਨ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ  ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 11ਅਗਸਤ ਨੂੰ  ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਅਧਿਆਪਨ ਕਰ ਰਹ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਗਿਣਵੀਆਂ-ਚੁਣਵੀਆਂ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਹਾਲ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਰਹਿਮੋ ਕਰਮ ਤੇ ਦਿਨ ਕੱਟਣੇ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ!
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿਹਤ ਸਬੰਧੀ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀਆਂ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਕਸਬਿਆਂ ਵਿੱਚਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ, ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਅਤੇ ਆਈ.ਟੀ.ਆਈਜ਼. ਦੀ ਮੰਗ ਹੀ ਕਰਨੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਜੋ ਰੋਲ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੇ ਨਿਭਾਇਆ ਜਾਂ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਸਭ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੈ ਕਿਵੇਂ ਢੀਚਕ ਮਾਰਦੇ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਇਹ ਲੋਕ ਮੂਹਰਲੀ ਕਤਾਰ ਵਿਚ ਖੜੇ ਰਹਿ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾ ਰਹੇ ਹਨ!… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਕਲਾਬਾਜੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੈਟਲ ਬਰਾੜ ਨੇ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਦੇ ਟੱਪੇ ਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਚੰਗੀ ਕਵਿਤਾ ਗਾਉਣ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਬਣਿਆ ਰਹੇਗਾ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲੇ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਖੁੱਲ੍ਹ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਵਿਭਾਗੀ ਕੋਰਸਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਅਤੇ ਦਾਖਲਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਭਾਗੀ ਮੁਖੀ ਡਾ. ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ..."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕਿੱਸਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ:
ਅੱਜ ਕੋਈ ਸਿਆਸੀ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਬਸ ਕਰਫ਼ਿਊ ਦੌਰਾਨ ਦਾ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਸਾਰਾ ਪੜ੍ਹੋਗੇ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇਗਾ। ਪਿਤਾ ਜੀ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਆਪਕ ਸਨ ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਮੀਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹਿੱਸੇ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਠੇਕੇ ਤੇ ਦਿੰਦੇ ਰਹੇ ਪਰ  ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਾਲ  ਅਸੀਂ ਆਪ ਖੇਤੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਪ੍ਰੈਪ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਖੇਤੀ ਦਾ ਕੰਮ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਦਾ ਲਈ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚੀ ਸੀ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੋਵੇ ਕਿ ਕੰਮ ਔਖਾ ਵੀ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Kudrat Dhindsa
Class: 3rd
DAV, Global School Patiala
Chinar Bagh, Urban Estate Phase II, Patiala, Punjab 147002
District: Patiala… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=wFPCgiAhGak&feature=youtu.be
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪਿਛਲੀ ਵੀਡੀਓ ""ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਅਧਿਆਪਨ ਲਈ  ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ"" ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਬਤੌਰ ਅਧਿਆਪਕ ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਸਿੱਖੀ ਸੀ। ਜਿਸਦਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਆਇਆ। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਤੌਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕਰਨੀ ਸਿੱਖਾਂਗੇ। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਅਧਿਆਪਕ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਅਧਿਆਪਕ ਕੋਲ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਪੂਰੇ ਵਿਧੀਵਿਧਾਨ ਨੂੰਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਵੇਖਣ ਉਪਰੰਤ ਤੁਸੀਂ ਗੂਗਲ-ਕਲਾਸ ਰੂਮ ਦੀ ਬਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅਜੋਕੇ ਦੌਰ ਦੇ ਮੱਦਨਜ਼ਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਗੂਗਲ-ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨ ਵਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਵੇਖਣ ਉਪਰੰਤ ਤੁਸੀਂ ਗੂਗਲ-ਕਲਾਸ ਰੂਮ ਦੀ ਸੌਖਿਆਂ ਹੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੋੋ ਜਾਵੋਂਗੇ। ਬਤੌਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਇਹ ਅਗਲੀ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹੋਣ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬੇਝਿਜਕ ਪੁੱਛ ਸਕਦੇ ਹੋਂ। 
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ 9.30 ਵਜੇ (I.S.T.- ਭਾਰਤੀ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ) ਅਮਰੀਕੀ ਨਵੀਨ-ਆਲੋਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਚਿੰਤਕ ਐਲਨ ਟੇਟ ਦੀਆਂ ਧਾਰਣਾਵਾਂ  ਵਿਚੋਂ ""ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਤਣਾਉ"" ਦੇ ਸੰ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਐੱਮ.ਐੱਸ. ਵਰਡ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਇਹ ਕੁੱਝ ਕਲਾਸਾਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਲੜੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਨੂੰ MS Word ਦੀ ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮੁੱਢਲੀ ਸਿਖਲਾਈ (Basic Training) ਤੋਂ ਲੈ ਪੜਾਅ ਵਾਰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਵਰਤੋਂਕਾਰ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਐੱਮ.ਐੱਸ. ਵਰਡ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਤੇ ਵਰਤ ਸਕਣ। ਇਸ ਕਲਾਸ ਰਾਹੀਂ ਐੱਮ.ਐੱਸ ਵਰਡ (Microsoft Word 2013) ਦੀ ਇੰਨਸਰਟ ਟੈਬ (INSERT Tab) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਐੱਮ.ਐੱਸ.ਵਰਡ ਵਿੱਚ ਤਸਵੀਰ ਜੋੜਨੀ, ਆਨਲਾਈਨ ਤਸਵੀਰ ਜੋੜਨੀ, ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ: ਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ 
(ਪੰਜਾਬੀ ਦੀਆਂ ਸਵਰ ਧੁਨੀਆਂ) ਭਾਗ-2 
ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਅਤੇ ਧੁਨੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਵਖਰੇਵਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਦੇ ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਅਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚ ਸਵਰ, ਵਿਅੰਜਨ ਅਤੇ ਅਰਧ ਵਿਅੰਜਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲੈਕਚਰ ਵਿਚ ਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਵਿਚਰਦੀਆਂ ਸਵਰ ਧੁਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦੀਆਂ ਸਵਰ ਧੁਨੀਆਂ ਦੇ ਉਚਾਰਨ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਂਦਿਆਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਵਰਾਂ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=ymCTTb-ilo8&feature=youtu.be
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਅਤੇ ਧੁਨੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਵਖਰੇਵਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਧੁਨੀ ਵਿਉਂਤ ਦੇ ਦੋ ਭਾਗਾਂ ਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਅਖੰਡੀ ਧੁਨੀਆਂ … See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,MS Word ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸੰਬੰਧੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਦੂਜੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਇਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਹੋਮ ਟੈਬ (Homes Tab) ਵਿਚਲੀਆਂ ਕਮਾਂਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਸਿੱਖਾਂਗੇ।  
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=EvVU3sDLoVc
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਦੀ ਮਹਾਮਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਲੋਕ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਅਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਪੜਾਈ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾ ਹੋਵੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਨਲਾਈਨ ਮਾਧਿਅਮ ਦੁਆਰਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। 
ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਬੈਠੇ ਹੀ ਆਨਲਾਈਨ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਗਿਆਨ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋਂ। ਪਹਿਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਅਧੀਨ ਐੱਮ.ਐੱੱਸ. ਵਰਡ ਦਾ ਪੂਰਾ ਕੋਰਸ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਉਪਲੱਭਧ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਹ  ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਲਈ ਲਾਹੇਵੰਦ ਹੋਵੇਗਾ। 
ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਿਆਨ ਆਨਲਾਈਨ ਮਾਧਿਅਮ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=SryLMPs4728&t=1395s
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲੀ ਭਿਆਨਕ ਬਿਮਾਰੀ ਕਰੋਨਾ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰਨ ਬੰਦ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਸੁਅਗਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਮੇਂ ਡਾਕਟਰ, ਨਰਸਾਂ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਮਲਾ ਫੈਲਾ ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਰਾਹਤ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਤਲੀ 'ਤੇ ਧਰਕੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕਰਨੀ ਬਣਦੀ ਹੈ। ਹਰ ਆਮ ਅਤੇ ਖਾਸ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ ਜਾਰੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦਾ ਵੀ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਜਨਤਾ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹਨ। ਪਰ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਣਗੌਲਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਚਿੱਟਾ ਘੁਲਿਆ
ਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚ ਗੰਡਾਸੇ।
ਵਿੱਚ ਦਰਿਆਵਾਂ ਰਲਗੀ ਕਾਲਖ਼
ਅੱਗਾਂ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ।
ਬਾਪੂ ਨੇ ਤਾਂ ਲੈ ਲਿਆ ਫਾਹਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਲਿੰਗੁਇਸਟਿਕਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ 7ਵੀਂ ਸਰਬ ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਲੋਕਧਾਰਾ ਕਾਨਫਰੰਸ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Presenting research paper in All india confrence of linguistics and folklore, organised by punjabi university, patiala."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਲਈ ਸੱਦਾ ਪੱਤਰ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ 14-20 ਫਰਵਰੀ 2020
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਨ ਕਰ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ/ਖੋਜਾਰਥੀਆਂ ਦੇ ਲਾਭ ਹਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਸੱਤ-ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਮਿਤੀ 14-20 ਫਰਵਰੀ 2020 ਨੂੰ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਜਿਹੜੇ ਅਧਿਆਪਕ/ਖੋਜਾਰਥੀ ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਈ ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਨਾਲ ਨੱਥੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਫਾਰਮ ਭਰਕੇ ਈਮੇਲ  pcwpup@gmail.com ਤੇ ਭੇਜਣ ਦੀ ਖੇਚਲ ਕਰਨ ਇਸ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਅਰੰਭ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਹਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਰਾਗ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਛਪੀ ਗੁਰਸੇਵਕ ਲੰਬੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਕਵਿਤਾ
.....ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ.....
ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਡਾ. ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਜਲੀ ਸਮਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ.........
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://m.facebook.com/story.php...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਨਵਾਂ ਸਾਲ 2020 ਮੁਬਾਰਕ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਜੁੜੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਲੇਖ ਸਿਰਫ ਪਸੰਦ 
 ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ  ਕਰ ਰਿਹਾ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮਹੱਤਵ ਸਮਝ ਲੱਗੇਗਾ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਵੀ ਕੁੱਝ ਸਾਰਥਕ ਹੋਵੇਗਾ। ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਸੰਜੀਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜਰੂਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ।
============================================
ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ •ਵਰੁਣ ਕੁਮਾਰ
============================================… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਪੁਸਤਕ ""ਦਿਲ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਾਰਤਾ"" ਨੂੰ 2015 ਦਾ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤਲੜੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਣ ਤੇ ਡਾ. ਗੁਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਲੰਬੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ। ਆਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਡਮੁੱਲੀਆ ਸਾਹਿਤਕ ਕਿਰਤਾ ਪੰਜਾਬੀ ਪਾਠਕ ਦੀ ਝੋਲੀ ਪਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਾਰੇ ਫੇਸਬੁੱਕੀ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ।
ਲੇਖ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਜ਼ਰੂਰ ਦਿਉ ਜੀ, ਧੰਨਵਾਦ
ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਰੂਪੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਪਲੀਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖੀ ਦੁਖਾਂਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਪ ਜੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਜੀ ਤਾਂ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ  ਚੇਤਨਾ ਜਗਾਈ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਹੋ ਸਕੇ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਪ ਜੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਜੀ ਤਾਂ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ  ਚੇਤਨਾ ਜਗਾਈ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਹੋ ਸਕੇ।
ਧੰਨਵਾਦ.."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Mr. Jamie Brown, Tobias Dathan and Rajan welcome to patiala and thanks for involve us at world level Project. ਸਾਨੂੰ ਮਾਣ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਮਾਂ-ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ
ਸਵਰਾਜਵੀਰ
ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ/ਸਤੰਬਰ22
ਕਿਸੇ ਬੋਲੀ ਦਾ ਦੂਸਰੀ ਬੋਲੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਪੁਰਾਣੇ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ, ਯੂਨਾਨ, ਇਰਾਨ, ਇਰਾਕ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖ਼ਿੱਤਿਆਂ ਤੋਂ ਲੋਕ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਵੱਸਦੇ ਰਹੇ। ਅਜੋਕੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਕਸ਼ਮੀਰ, ਬਿਹਾਰ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆ ਵੱਸੇ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ। ਪੰਜਾਬੀ ਅਸਾਮ, ਬੰਗਾਲ, ਬਿਹਾਰ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਬਾਹਰਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਵੱਸੇ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਸਿੱਖ ਲਈਆਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=69R_0vHVAOo
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸਬਰ 
ਉਹ ਮੌਰੀ  ਭਾਈਚਾਰੇ ਤੋਂ ਆ , ਜਦੋਂ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਕੰਮ ਤੇ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਬੜ ਖਾਬੜ ਬਿਖੜੀ ਲੰਬੀ ਦਾਹੜੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਦੇ ਸਫਾਈ ਨਾ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ !  ਖੁਰਦਰੇ ਹੱਥ !  ਖੁਸ਼ਕ ਚਮੜੀ ! 
ਉਹ ਹਫ਼ਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਮਾਊਟ ਐਵਰੈਸਟ ਵਿੱਚ ਟਰੈਫਿਕ ਜਾਮ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸੱਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਲਈਆਂ ਹਨ ਇਸ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਭਾਰਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ. ਕਈ ਘੰਟੇ ਜਾਮ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਰੀਰ ਨੂੰ  ਹਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਇਹ ਕਿਉਂ ਹੋਇਆ? ਕੀ ਸੋਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਊਟ ਐਵਰੇਸਟ ਵੀ ਰੋਕ ਦਿੱਤੀ ਜਾਏਗੀ? ਨਤੀਜਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
ਮਾਊਂਟ ਐਵਰੈਸਟ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਪਹਾੜ ਹੈ ਇਸ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਲਈ  ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਰਬਤਰੋਹੀਆਂ ਲਈ ਇਕ ਸੁਪਨੇ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਆਧੁਨਿਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੇ ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਜੇ ਜੇਬ ਵਿਚ ਪੈਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮਾਊਟ ਐਵਰੇਸਟ ਨੂੰ ਜਿੱਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਦਲੇਰਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਟੀਚਰਜ਼ ਅੈਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਡਾ. ਬੀ.ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਸੌਪਦੇ ਹੋਏ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਟੀਚਰ ਅਲਾਇੰਸ (PROGRESIVE TEACHERS ALLIANCE)
ਅਧਿਆਪਕ ਸਾਥੀਓ,
ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਭਰਪੂਰ ਸਹਿਯੋਗ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾ ਲਈ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੀ ਅਸੀਂ ਪੂਟਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਏ ਹਾਂ ਤੇ ਪੂਟਾ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਸਾਰੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਅਲਾਇੰਸ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਾਨੂੰ ਸੌਂਪੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਤਤਪਰਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਜੁੱਟ ਜਾਵਾਂਗੇ। ਸਾਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ, ਮੁੜ ਤੋਂ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਬਰਲਿਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੁਮਬੋਲਟ 1810 ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ 21 ਨੋਬੇਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਅਲਬਰਟ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਵੀ ਇੱਥੇ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਵੀ! ਫਿਜ਼ਿਕਸ-ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਲਬਰਟ ਨੂੰ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਹਿਟਲਰ ਤੋਂ ਇਸ ਲਈ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੇ ਹਮਨਾਮ ਅਲਬਰਟ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਨਿਕਲਣਾ ਪਿਆ, ਉਸ ਬਦਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ! ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 'ਚ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਸਭ ਕਿਤਾਬਾਂ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਹਨ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੇਰਾ ਬਰਾਂਡ ਵਿੱਚੋਂ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ? ਜਿੱਥੇ  ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ, ਅਜਮੇਰ ਔਲਖ ਵਰਗੇ  ਲੋਕ  ਪੜ੍ਹਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ,ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ  ਵਰਗੇ ਲੋਕ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ  ਰਹੇ ਹਨ ।ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਉੱਥੇ ਡਾ ਸਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਵਰਮਾ, ਡਾ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਡਾ. ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਡਾ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ, ਡਾ ਚਰਨਜੀਤ ਕੌਰ, ਡਾ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ,ਡਾ  ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ,ਡਾ  ਗੁਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਲੰਬੀ, ਡਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ  ਅਤੇ ਡਾ ਰਾਜਵੰਤ ਕੌਰ  ਪੰਜਾਬੀ ਤੋਂ  ਇਲਾਵਾ ਦਾਸ ਪੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।  ਤੁਸੀਂ +2 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਉਸੇ  ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ ।  ਭਾਵ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿੱਚ  … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://newspaper.ajitjalandhar.com/index.php?edid=18...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਸੈਮੀਨਾਰ ਲਈ ਸੱਦਾ ਪੱਤਰ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ CAS-II (ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਅਡਵਾਂਸ ਸਟੱਡੀਜ਼) ਅਧੀਨ  ਭਾਸ਼ਾਈ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਵੰਨ-ਸੁਵੰਨਤਾ ਸੰਬੰਧੀ ਸਰਵੇ ਟੂਰ। ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਨਜ਼ਦੀਕ ਰਾਜਸਥਾਨ ਖਿੱਤੇ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨੇੜਿਉਂ ਘੋਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ, 09-10 ਮਾਰਚ 2019, ਲੈਸਟਰ, ਯੂ.ਕੇ."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਆਦਰਸ਼ ਬਾਲਕ ਦੀ ਗਵਾਚੀ ਕਾਪੀ
_*ਐੱਸ ਪੀ ਸਿੰਘ*_
_*“ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਬਾਲਕ* ਸੁਵਖਤੇ ਉਠਦਾ ਹੈ, ਮਾਂ-ਬਾਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਣਾਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸੈਰ ਕਰਨ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਦੰਦ ਸਾਫ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਨਹਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਐੱਨਸੀਸੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮਨ ਲਗਾ ਕੇ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਭੋਜਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਦੂਸਰਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।”_… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਖੋਜ, ਛੇ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਗਰੇਸੀਅਸ ਪਬਲਿਸ਼ਰਜ਼, ਪਟਿਆਲਾ ਨੇ ਛਾਪੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ 2018 ਤੱਕ ਹੋਈ ਪੀਐੱਚ.ਡੀ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਇਸ ਵਿਚ ਸੰਕਲਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਚਾਇਨਾ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾ ਕੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀ-ਕੀ ਬੇਵਕੁਫੀਆਂ ਕਰੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਭਾਰਤੀ ਕਿਨੇ ਸਿਆਣੇ ਹਾਂ....."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋੰ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ"" ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੀਆਂ ਝਲਕੀਆਂ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ” ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਪਰ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ (07-13 ਦਸੰਬਰ 2018)
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ “ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ” ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਪਰ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ। 
ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰੋ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਖੋਜਾਰਥੀ ਦਾ ਖੋਜ ਕਾਰਜ ਲਈ ਸਮਾਂ ਸਹੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਖੋਜਾਰਥੀ ਕੌਮ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ, 07-13 ਦਸੰਬਰ 2018, ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ
ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ/ਖੋਜਾਰਥੀਆਂ ਦੇ ਲਾਭ ਹਿਤ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲ਼ਾ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ""ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ""  ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਮਿਤੀ 07 ਦਸੰਬਰ 2018 ਤੋਂ 13 ਦਸੰਬਰ 2018 ਤੱਕ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਖੋਜ-ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਰੰਭ ਮਿਤੀ 07 ਦਸੰਬਰ, 2018 ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10.00 ਵਜੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ। ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Seminar zirkpur
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਵਿਦਿਆਂ ਦਾ ਸਹੀ ਅਰਥ.... 
ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਕਿਹਾ ਕਰਦੇ ਸਨ:- ਡਿਗਰੀਆਂ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ/ਸਮਝਦਾਰੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਨਹੀਂ ਮਾਪਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਸਦੇ ਗਿਆਨਵਾਨ ਹੋਣ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਅਤੇ ਗ੍ਰੰਥ ਪੜ੍ਹੇ ਹਨ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪੱਧਰ ਉਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਸੋਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰ ਲਈ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਵਿਅਕਤੀ ਚਾਹੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਡਿਗਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਿਉਂ ਨਾ ਕਰ ਲਏ ਅਗਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾਇਆ ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਪੜਾਈ ਦਾ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਜਾਦਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਐਤਵਾਰ ਦਾ ਵਿਚਾਰ 
ਸਾਂਝਾ ਅਧਿਆਪਕ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਤਨ ਮਨ ਧਨ ਨਾਲ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ!
  ਕਿਉਂਕਿ  ਤੁਹਾਡਾ ਇਹ ਸਮਰਥਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੇਵਲ ਤਨਖਾਹਾਂ ਵਧਾਉਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਸਗੋਂ ਇਹ ਹੱਕ,… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪਹਾੜੀ ਭਾਸ਼ਾਈ ਸਰਵੇ ਸਿਰਮੌਰ, ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੌਰਾਨ ਸੂਚਕਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਸਰਵੇ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ.."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਗਿਆਰਵੀਂ ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀਆ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਰੂਪੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਪਲੀਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖੀ ਦੁਖਾਂਤ
ਡਾ. ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ,
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, 
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਦਿਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਲੱਖ-ਲੱਖ ਵਧਾਈਆਂ
ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਤੇ ਦਿਵਾਲੀ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ। ਪੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਤਿਕਰਮ ਜ਼ਰੂਰ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ।
ਧੰਨਵਾਦ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਬਣਾਉਣਾ... ਢਾਹੁਣਾ..
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ,ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਵੰਨ ਸਵੰਨਤਾ
 ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਯੂਜੀਸੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਫਰਵਰੀ 2019 ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਫ਼ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਵੰਨ ਸੁਵੰਨਤਾ ਬਾਰੇ ਇਕ ਕੌਮੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।ਪੰਜਾਬੀ ਦੀਆਂ ਉਪ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ, ਸ਼ਬਦ ਭੰਡਾਰ ਦਾ ਇਕੱਤਰੀਕਰਨ,ਵਿਆਕਰਨਕ ਵੱਖਰਤਾ ਅਤੇ ਉਚਾਰਨੀਂ ਸੁਰ ਨੂੰ ਪਛਾਨਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਅੱਜ ਦੀ ਅਹਿਮ ਲੋੜ ਹੈ। ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਦੂਸਰੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨਾਲ ਟਾਕਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ। ਆਮ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਾਝੀ, ਦੁ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੁਦਰਤ (ਬੇਟੀ) ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਚਾਅ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਰਾਵਣ ਸੜਦੇ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵੇਖਣਾ, ਪਰ ਮੈ ਜਾਣ ਦੇ ਬਹੁਤਾ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਾਂ, ਫਿਰ ਸੋਚਿਆ ਚਲੋ ਨੇੜੇ ਅਰਬਨ ਅਸਟੇਟ, ਦੁਸਿਹਰਾ ਗਰਾਉਂਡ ਵਿਖੇ ਚਲਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਦੁਸਹਿਰਾ ਗਰਾਉਂਡ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਰਾਵਣ ਹਾਲੇ ਠੀਕ ਠਾਕ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਤੇ ਕੁਦਰਤ ਵੇਖਕੇ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਈ। ਪਰ ਕਿਤੇ ਵੀ ਕਾਰ ਖੜ੍ਹਾਉਣ ਨੂੰ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਰਹੀ ਸੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹਜੂਮ ਆਪ ਮੁਹਾਰੇ ਇੱਧਰ ਉੱਧਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਜਾਣ ਵੇਲੇ ਤਾਂ ਫਿਰ ਵੀ ਕੋਈ ਦਿੱਕਤ ਨਹੀਂ ਪਰ ਵਾਪਸੀ ਤੇ ਜੋ ਹਾਲਾਤ ਸਨ, ਉਹ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰੇ ਜਾ ਸਕਦੇ। ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸੜਕ ਦੇ ਸੱਜੇ ਕਾਰ ਚਲਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਕ  ਸੰਵਾਦ  ਇਹ ਵੀ 
------------------
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਕੁ ਵਜੇ ਮੇਰੀ ਅੱਖ ਖੁੱਲ ਗਈ, ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਵਸਦੇ ਜਗਿਆਸੂ ਤੇ ਬੁੱਧ ਪੁਰਸ਼  ਦੋਵੇਂ ਕੱਲ੍ਹ ਹੋਈਆਂ ਰੈਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਜਗਿਆਸੂ ਨੇ ਬੜੀ ਤਤਪਰਤਾ ਨਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ' ਬੁੱਧ ਪੁਰਸ਼ ਕੱਲ੍ਹ ਜੋ ਇੱਕੋ ਦਿਨ ਤਿੰਨ ਰੈਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੰਤਵ ਕੀ ਸੀ ? 'ਇੰਨਾ ਕਾਹਲਾ ਨਾ ਪੈ ਤਹੱਮਲ ਨਾਲ ਬੈਠ ਕੇ ਗੱਲ ਕਰ----- ਤੈਨੂੰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਇਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਈ ਪਈ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਇਕ ਇਕ ਕਰਕੇ ਸੁਆਲ ਪੁੱਛੀ ਦੇ ਨੇ ?' ਬੁਧ ਪੁਰਸ਼ ਅੱਜ ਬਾਹਲੀ ਬੇਨਿਆਜ਼ੀ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। 'ਚੰਗਾ ਫਿਰ ਇਕ ਇਕ ਕਰਕੇ ਹੀ ਦੱਸਦੇ ------ ਬਹੁਤਾ ਭਾਰਾ ਨਾ ਪ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਫਿਰ ਉੱਠੇਗਾ,ਸੁਪਨਾ ਜਿਉਂਦਾ ਰੱਖੀਏ  
ਪ੍ਰੋ ਰਾਜਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ 
ਜੇ ਆਈ ਪੱਤਝੜ ਤਾਂ ਫੇਰ ਕੀ ਹੈ ,ਤੂੰ ਅਗਲੀ ਰੁੱਤ ਚ ਯਕੀਨ ਰੱਖੀਂ
ਮੈਂ ਲੱਭ ਕੇ ਕਿਤੋਂ ਲਿਆਉਣੇ ਕਲਮਾਂ,ਤੂੰ ਫੁੱਲਾਂ ਜੋਗੀ ਜ਼ਮੀਨ ਰੱਖੀਂ           (ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ)… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਨਿੱਕੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਦਾ ਨਿੱਕਾ ਜਿਹਾ ਹੋਟਲ... 
ਮੁੰਡੇ ਕੁੜੀ ਦੇ ਮੰਗਣੇ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ...
ਕੁਝ ਪਲਾਂ ਦੀ ਖਾਮੋਸ਼ੀ ਮਗਰੋਂ..ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਘੁੱਟ ਪੀਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ....
""ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਏ...
ਮਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸਕਾਰੀ ਜਿਹੀ ਨੂੰਹ ਚਾਹੀਦੀ ਏ...ਪੜੀ ਲਿਖੀ ਹੋਵੇ..ਸਬ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਣਾ ਜਾਣਦੀ ਹੋਵੇ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੱਲ੍ਹ ਮਿਤੀ 21 ਸਤੰਬਰ 2018 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਕਲਾ ਭਵਨ ਵਿਚ ਦੁਪਹਿਰ 12 ਵਜੇ ਡਾ.ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਵੀ ਯਾਦਗਾਰੀ ਭਾਸ਼ਣ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਭਾਵੇਂ ਛੁੱਟੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਹਾਰਦਿਕ ਸੱਦਾ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੈ, ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੁਣ 12.15 ਦੀ ਬਜਾਏ 12 ਵਜੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=sqCNdTpEMqo
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਕਵਿਤਾ ਰਾਹੀੰ ਸੁਣੋ..
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਮਾਣ ਤਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਤੂਰ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਰੱਖੜੀ ਤਿਉਹਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਤੇ ਲੇਖ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਡਾ ਰਾਜਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੇਰੀ ਸਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੀ ਇੱਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਡਿਓੜੀ ਤੇ ਇਹ ਵਿਚਾਰਨਯੋਗ ਸੁਨੇਹਾ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ...
*ਕਿਸੇ ਕੌਮ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਐਟਮ ਬੰਬ ਜਾਂ ਲੰਮੀ ਦੂਰੀ ਤੱਕ ਮਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲ਼ੀਆਂ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਇਸ ਵਾਸਤੇ ਇਤਨਾ ਹੀ ਕਾਫੀ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮਿਆਰ ਥੱਲੇ ਡੇਗ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ ਤੇ  ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ  ਇਮਤਿਹਾਨ ਵਿੱਚ ਨਕਲ ਕਰਨ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ।""*
*ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਕੇ ਬਣੇ:-*… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=498208727286883&id=246904682417290
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"We celebrated completion of 30,000 articles on Punjabi Wikipedia today. 
Also, Satpal can be seen excited after receiving a laptop as a part of Hardware Donation Program."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.facebook.com/162856590743690/posts/676219416074069/
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬ ਵਿਚੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਪਰਵਾਸ ਦੇ ਵਰਤਾਰੇ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੇ ਬੌਧਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਉਜਾੜੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਈ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਰੁਜਗਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ, ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਠੇਕਾ ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ ਸਾਲਾਂ ਬੱਧੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਨੌਕਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਨੌਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਲਟਕਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਵਾੳੇਣ ਲਈ ਇਹ ਲਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਧਿਰਾਂ ਉੱਤੇ ਦਬਾਉ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਵਿਧਾਨ/ਲੋਕ ਸਭਾਈ ਹਲਕਿਆਂ ਦੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰਾਂ (ਐਮ.ਐਲ.ਏ.) ਅਤੇ ਪਾਰਲੀ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਭਾਸ਼ਾਈ ਵੰਨਗੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਗੁਪਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਇੱਕ ਵੰਨਗੀ;
""ਮੱਝਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੀ ਗੁਪਤ ਭਾਸ਼ਾ""
             ਵੀਹ ਬਾਈ ਕੁ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਡੀ ਸੀਮਿੰਟ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਬਰਗਾੜੀ ਬਸ ਸਟੈਂਡ ਤੇ। ਮੈਂ ਸਕੂਲੋਂ ਆ ਕੇ ਉਥੇ ਬਹਿੰਦਾ। ਸਾਡੀ ਨਾਲ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਮੁਨਿਆਰੀ ਦੀ ਸੀ। ਸਾਡਾ ਗੁਆਂਢੀ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਮੱਝਾਂ ਗਾਂਵਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰ ਸਾਈਡ ਬਿਜ਼ਨਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰਦਾ ਸੀ ਤੇ ਨਾਲ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਦਲਾਲੀ ਵੀ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਕੋਲ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ  ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰੀ ਆਉਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ। ਵਿਹਲੇ ਸਮੇਂ ਉਨਾਂ ਕੋਲ ਬਹਿ ਕੇ, ਉਨਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣਨੀਆਂ, ਪਰ ਅੱਧ ਪਚੱਧ ਈ ਸਮਝ ਪੈਂਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।  ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੌਰਾਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਪਰਵਾਸ ਬਾਰੇ ਮੌਜੂਦ ਅੰਦਾਜ਼ਿਆਂ ਮੁਤਾਬਿਕ 1 ਲੱਖ ਨੌਜਵਾਨ/ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੀਜ਼ਿਆਂ ਉੱਤੇ ਗਿਆ ਹੈ। ਪ੍ਰਤਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਔਸਤਨ 16 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਵੀ ਉਨ੍ਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿਚ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ 160 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਿਆ ਇਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ 70 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਸਾਲ ਪ੍ਰਤਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਰ ਵੀ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਬੌ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਅਨੁਭਵ ਨੰਬਰ 12.      ਸਾਡੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ..ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚਿੰਤਾ ਸਾਡੇ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ . ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੋਂ ਬੱਚਾ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਭੋਗਦਾ ਤਰਸਯੋਗ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੰਢਾਉਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ .ਭਾਰੇ ਭਾਰੇ ਬੈਗ, ਭਾਰੀ ਸਿਲੇਬਸ, ਸਿਖਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਔਖੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਉਹਨੂੰ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸੋਝੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀਆਂ . ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਬੋਰਡਾਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਦੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਇਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨੂੰ ਘਰ ਦਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅਨੁਭਵ ਨੰਬਰ 12.      ਸਾਡੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ..ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚਿੰਤਾ ਸਾਡੇ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ . ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੋਂ ਬੱਚਾ ਪੜ੍ਹਾਈ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਵਤਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਵਸਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੀਆਂ ਨਿੱਘੀਆਂ ਤੇ ਪਿਆਰੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਨਾਲ ਵਤਨ ਵਾਪਸੀ....।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Attend and paper presentation in the XIX ISA WORLD CONGRESS OF SOCIOLOGY, Toronto, Canada l July 15-21, 2018 l Metro Toronto Convention Centre."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅਨੁਭਵ ਨੰਬਰ 8.      ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖੋਂ ..                ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਬਹੁ ਨਸਲਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਵੱਸਦੇ ਹਨ. ਇੱਥੇ ਗੋ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅਨੁਭਵ ਨੰਬਰ 7. ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਸਦੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਫਿਕਰਮੰਦੀ                                              ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਪਰਵਾਸ ਨੂੰ ਡੇਢ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਹੋ ਚੁ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਆਉ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਦੱਸੀਏ। ਅੱਜ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਅਪਣੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣੇ ਹੋਣਗੇ। ਅੱਜ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੁਣਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਵਧੀਆ ਲੱਗੇਗਾ। 
ਜੂਤ ਪਤਾਣ - scufle with shoes,   ਲੁੱਚ ਘੜਿੱਚੀਆਂ- trickery, ਖੇਖਣ - pretence, ਫੱਫੇਕੁੱਟਣੀ- cunning, ਧਮੱਚੜ -frolic,  ਧੂਮਧੜੱਕਾ-bustle,  ਐਡਾ -so much of this,  ਐਵੇਂ -purposelessly ,  ਯੱਕੜ ਵੱਢਣਾ- gossip, ਹੱਥ ਪੜੱਥੀ- collectively,  ਹਰਲ ਹਰਲ -excited activity,  ਹਫੜਾ ਦਫੜੀ - stampede, … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਸਾਰੀ ਹੀ ਕਿਸਾਨ ਨੀਤੀ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੀ ਹੈ ਸਿਰਫ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੁਕਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅੱਜ ਇਸ ਉੱਪਰ ਸੰਵਾਦ ਚੱਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਪਰ ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਚੁੱਪ ਬੈਠੇ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪਿਆਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਰਦਿਅਾਂ....
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਅਨੁਭਵ ਨੰਬਰ 6                                          ਕੰਮ ਦੇ ਸਾਡੀ ਏ ਸਰਕਾਰੇ                         ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਕੈਨੇਡਾ ਪ੍ਰਵਾਸ ਦਾ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ  ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਹੈ… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਲੂਮਨੀ ਮੀਟ, ਸਰੀ, ਬੀ.ਸੀ. (ਕੇਨੈਡਾ) ਦੀਆਂ ਝਲਕੀਆ, ਜਿੱਥੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"'ਅਸੀਸ' ਫਿਲਮ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਰਾਣਾ ਰਣਬੀਰ ਨਾਲ, ਜਿੰਨਾਂ ਨੇ 'ਅਸੀਸ' ਵਰਗੀ ਅਰਥ ਭਰਪੂਰ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਫਿਲਮ ਪੰਜਾਬੀ ਜਗਤ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ। ਅਜਿਹਾ ਮਹਾਨ ਕਾਰਜ ਰਾਣਾ ਰਣਬੀਰ ਹੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਨਹੀੰ ਤਾਂ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਲੋੜੀ ਕਮੇਡੀ, ਰੋਮਾਂਸ, ਖਿਚਵੀੰ ਡਾਇਲਾਗ ਸ਼ੈਲੀ ਜਿਸਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦਰਸ਼ਕ ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਾ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, 'ਅਸੀਸ' ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾ ਲਿਆ। ਅਸੀਂ 'ਅਸੀਸ' ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਦਾ ਦੂਜਾ ਸ਼ੋ ਵੇਖਦਿਆਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਦਰਸ਼ਕ 'ਅਸੀਸ' ਦੀ ਬੇਸਬਰੀ ਨਾਲ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਫਿਲਮ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਵੀਰ ਰਾਣਾ ਰਣਬੀਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਤੋਂ ਜ਼ਰਾ ਬਚ ਕੇ
ਡਾ. ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ (0175-2216783)
ਜਦੋਂ ਵੀ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪੈਸੇ ਵਾਲੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਉਸ ਕਾਢ ਕੱਢਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤਾਰ ਕੇ ਆਮ ਬੰਦਿਆਂ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਦਾ ਕਰ ਖਰਬਾਂ ਰੁਪਏ ਕਮਾ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਤਕ ਦੁਬਾਰਾ ਉਸੇ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਖੋਜ ਹੋਵੇ ਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਕਾਢ ਵਿਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸ ਲੱਭ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਫੇਰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਨਵੀਂ ਕਾਢ ਮਿਲ ਜਾਵੇ, ਉਦੋਂ ਤਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅਗਲੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦਸ ਪੁਸ਼ਤਾਂ ਜੋਗਾ ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇੰਗਲੈਂਡ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਤੋਂ ਕੈਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਮੁਲਕ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ working holiday visa ਤੇ ਫੇਰ student visa ਦੇਣ ਚ ਪਹਿਲ ਕੀਤੀ ----
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡਾ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਚ ਬੱਚਾ ਸੈਟਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਕੀਮਤ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਕੌਮ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਲਾਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹਰ ਮਾਂ ਬਾਪ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬੱਚਾ ਮਾੜੀ ਸੰਗਤ ਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਰਹੇ --- ਇੱਕ ਮਾਪੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਤੇ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ----
ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਮੁਲਕ ਚ ਪੈਸਾ ਆਵੇਗਾ --- ਵੀਜ਼ੇ ਫੀਸ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਚਲ ਵੇ ਮਾਹੀ ਘੁੰਮਣ ਚੱਲੀਏ, ਚੱਲੀਏ ਜੋਟੀ ਪਾ ਕੇ... ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਪਾਂ ਲੁਤਫ ਉਠਾਈੲੇ, ਨਾਲ ਕੁਦਰਤ ਨੂੰ ਘੁਮਾ ਕੇ....."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕਦੇ ਲੈਅ ਪਰਖਦਾ ਹੈ ਕਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਪਰਖਦਾ ਹੈ
ਅਕਸਰ ਹੀ ਗਲਾ ਮੇਰਾ ਮੇਰੀ ਆਵਾਜ਼ ਪਰਖਦਾ ਹੈ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦੁੱਧ, ਸਬਜੀਆਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਪਾੳੁਣਾ ਤਾਂ ਸਬਜੀਅਾਂ ਮੰਡੀ 'ਚ ਲਿਜਾਣ ਨਾਲੋਂ 5-7 ਪਿੰਡ ਰਲ ਕਿ ਕਿਸੇ ਪੰਚਾੲਿਤੀ ਜਗ੍ਹਾਂ ਤੇ ਅਾਪਣੀ ਮੰਡੀ ਲਗਾੳੁਣ, ੳੁਹ ਵੀ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਅਾੜਤ ਦੇ।
ਅਾਪੇ ਲੋਕ ਪਿੰਡਾਂ ਵੱਲ ਅਾੳੁਣਗੇ, ਸੁਝਾਅ ਜੇ ਠੀਕ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਕਿਸਾਨ ਵੀਰ ਅਮਲ ਕਰਨ। ਧੰਨਵਾਦ"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ
 ਜੱਟ ਦੇ ਪੁੱਤ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਨਾ ਹੋਵੇ ਪੜ੍ਹ ਜ਼ਰੂਰ ਲਵੇ ।ਖੇਤੀ ਘਾਟੇ ਦਾ ਸੌਦਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਖਰਚੇ ਵੱਧ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਘੱਟ ਹੈ, ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਕਿਸਾਨ ਸਿਰ ਕਰਜ਼ਾ ਵਧਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤ ਨਸ਼ੇ ਕਰਦਾ, ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਦਾ ਜ਼ਮੀਨ ਗੁਆ ਬੈਠਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤੋਂ ਲਾਰੇ ਅਤੇ ਨਾਅਰੇ ਮਿਲੇ ਹਨ। ਰਾਹਤ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ। ਜੇ ਮਿਲੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਊਠ ਤੋਂ ਛਾਣਨੀ ਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ।ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਅਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅੰਦੋਲਨ ਕਰਕੇ ਵੇਖ ਲਿਆ ਹੈ। ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਨੰਗੇ ਧੜ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਤ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪਖੰਡੀ ਬਾਬੇ ਦਾ ਦਰਬਾਰ ਲੱਗਾ ਸੀ, ਬੀਬੀਆਂ ਖੁਰੜੇ ਘੁੱਟ ਰਹੀਆਂ ਸੀ, ਪੁੱਛਾਂ ਲਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸੀ
ਇੱਕ ਬੁੱਢੜੀ ਮਾਈ ਨੇ ਆ ਕੇ ਬਾਬੇ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਪੰਜਾਂ ਦਾ ਨੋਟ ਰੱਖਿਆ ਤੇ ਅਰਜ਼ ਕੀਤੀ ""ਬਾਬਾ ਜੀ, ਸਾਡੀ ਘੋੜੀ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਈ, ਕੋਈ ਥਹੁ ਪਤਾ ਨੀ ਲੱਗਦਾ...""
ਬਾਬੇ ਨੇ ਮੀਟ ਕੇ ਅੱਖਾਂ ਕੀਤੀ ਸਰਚ ਤੇ ਬੋਲਿਆ ""ਮਾਈ, ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਕੁਛ ਨੀ ਲੁਕਿਆ, ਘੋੜੀ ਤੇਰੇ ਸ਼ਰੀਕਾਂ ਨੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤੀ ਆ...""
ਮਾਈ - ਹਾਏ ਪੱਟੇ ਜਾਣ, ਥੇਹ ਹੋ ਜਾਏ ਸ਼ਰੀਕਾਂ ਦਾ, ਸ਼ਰੀਕ.ਤਾਂ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਵੀ ਮਾੜਾ
ਪਰ ਬਾਬਾ ਜੀ ਘੋੜੀ ਹੁਣ ਕਿੱਥੇ ਐ..?""… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦਿਲ ਦਹਿਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸ. ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਐਸਪੀ ਦੀ ਪਾਣੀ ਬਾਰੇ ਲਿਖਤ
ਜ਼ਰੂਰ ਪੜ੍ਹੋ ਤੇ ਸੋਚੋ...!!
ਬਿਆਸ ਤੇ ਸਤਲੁਜ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਹਿਮਾਚਲ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਹਰੀਕੇ ਹੈੱਡਵਰਕਸ ਤੋਂ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਨਹਿਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ,ਹਰਿਆਣਾਂ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਜਦੇ ਹੋਏ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਥੋਂ ਇਹਨਾਂ ਦੋਹਵੇਂ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਖੇਤਾਂ ਦੀ ਸਿੰਜਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਿਆਸ ਬੁਝਾਉਂਦਾ ਹੈ।… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਜਦੋਂ ਪਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਹਿਰ ਘੁਲਦਾ ਹੈ
ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੇ ਗੱਲ ਸੁਣਾਈ ਕਿ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕ ਤੋਂ ਆਈ ਇੱਕ ਐਨ ਆਰ ਆਈ ਬੀਬੀ ਦਾ ਬੱਚਾ ਬਿਮਾਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਜ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕੋਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ‘ਤੇ ‘ਕੀਤੇ ਕਰਾਏ’ (ਬਾਹਰਲੀ ਹਵਾ) ਦਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਦੱਸ ਕੇ ਕਿਸੇ ਸਿਆਣੇ ਕੋਲ ਲੈ ਗਿਆ। ਸਿਆਣੇ ਨੇ ਨਾਰੀਅਲ, ਸੰਧੂਰ, ਲਾਲ ਕੱਪੜਾ, ਕੋਰਾ ਕੁੱਜਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿੰਨਾ ਕੁਝ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਢਾਲਾ ਲਾਹੁਣ ਲਈ ਲਿਖ, ਬੀਬੀ ਦੇ ਹੱਥ ਫੜਾਇਆ  ਮੋਟੀ ਫੀਸ ਬਟੋਰ ਲਈ। ਕੁਝ ਸੋਚ ਨੇ ਉਸ ਬੀਬੀ ਨੇ ਢਾਲੇ ਵਾਲੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਪਰਚੀ ਨੂੰ ਪਾੜ ਜਮੀਨ ਤੇ ਵਗਾਹ ਮਾਰੀ ਤੇ ਕ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇੱਕ ਗੱਲ ਵਿਚਾਰਨ ਵਾਲੀ ਜੇ ਸਮਾਂ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ 
Normalization of suffering a political plan 
ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਆਦਤ  ਪਾਉਣੀ 
ਇਹ ਲਤੀਫਾ ਨਹੀਂ ਸੱਚਾਈ ਹੈ ।ਰਾਜੇ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਸੂਰ ਤੋਂ ਪੁਲ ਲੰਘਣ ਵਾਲੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜੁੱਤੀ ਮਾਰਨ ਦਾ ਫਰਮਾਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਜੁੱਤੀਆਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ  ਬੰਦੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਨ ਤੇ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ  ਲੰਘਣ ਤੇ ਟਾਇਮ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਖੀਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਰਾਜੇ ਪਾਸ ਫਰਿਆਦ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੁੱਤੀਆਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਵਧੇਰੇ ਬੰਦੇ ਰੱਖੇ ਜਾਣ, ਪੁਲ ਲੰਘਣ ਲਈ ਟੈਮ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਹੱਸਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਰੋਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ।ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਲੋਕ ਟੋਲ ਪਲਾਜ਼ਾ ਤੇ … See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Departure Addis Ababa (Ethiopia) to New Delhi
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Departure London to Addis Ababa (Ethiopia)
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Highlights of the conference organized at Oxford Brookes University, UK"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਔਕਸਫੋਰਡ ਬਰੋਕਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਯਾਦਗਾਰੀ ਪਲ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Departure from Delhi to London
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਵੈਲਕਮ ਬੈਕ ਬਾਈ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਜੀ। ਘਰ ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ ਵੀਰ ਜੀ। ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਤੋਂ ਘਰ ਪਰਤੇ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇੱਕ ਝਲਕ ਲਾਈਵ ਸ਼ੋਅ ਦੀ , #ਲੋਕ_ਤੱਥ।
#Elante_Mall #Chandigarh."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Animation In Punjabi
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://punjabipedia.org/topic.aspx...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਲੋਕ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,punjabipedia.org
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ੱ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀਪੀਡੀਆ ਤੇ ਅਖਾਣ ਬਾਰੇ ਲੇਖ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਅੱਜ 17 ਮਈ 2016 ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਵਿਚ ਛਪਿਆ ਲੇਖ, ਪੂਰਾ ਦਿਨ ਆਏ ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਫੋਨਾਂ ਨੇ ਹਕੀਕਤ ਤੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਵਾਕਿਫ ਕਰਾਇਆ, 
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹਲਾਤ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਬਣਦਾ ਏ ਦੋਸਤੋ..."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਕ ਸਰਵੇ ਅਨੁਸਾਰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਕਰੋੜ ਲੋਕ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ 7.63 ਕਰੋੜ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲਿਖਵਾਈ ਹੈ। ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਣ ਦਾ ਲਹ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"International Conference at State Semarang University, Indonesia"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://www.youtube.com/watch?v=15ZApfot5m4
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਮਿਤੀ 06.04.2016 ਨੂੰ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ’ ਵਿਸ਼ੇ ਉਪਰ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦਾ ਅਰੰਭ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਕੱਲ੍ਹ 3 ਨਵੰਬਰ, 2015 ਦਿਨ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ 5 P.M.ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਕਲਾ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਯੁਵਕ ਭਲਾਈ ਵਿਭਾਗ (ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ) ਦੇ ਮੰਗਲਕਾਮਨਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਧੀਨ ਉਹਲਾ ਫ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Happy Birthday Jeeeeeeeeeeeeeeee
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Happy Birthday jio
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਸਰ ਜੀ...  ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਤੁਹਾਡੀ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਬਖਸ਼ੇ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://gurmukhifontconverter.com/index.aspx
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਣ ਤੇ ਸੰਕੋਚ ਨਹੀ, ਮਾਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਂਦਾ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Punjabi Pedia Daljit Dhindsa Preet Dhindsa Nirmaljit Singh Dhindsa Kaur Dhindsa Sukhvir Dhindsa Burj Balwinder Dhindsa Dhindsa Kulwinder Darshi Dhindsa Gagan Dhindsa Gursewak Dhindsa Gurwinder Dhindsa Harpreet Dhindsa Harpreet Dhindsa-Sahota Hirasingh Dhindsa Inderjit Dhindsa Jaggi Dhindsa Jass Singh Dhindsa SaHu PuTt Mandeep Buttar Dhindsa Mann Singh Dhindsa Ramandeep Dhindsa Sukhchain Singh Dhindsa Sukhwant Dhindsa Taran Dhindsa Gurbir Ghuman Burjea Jagdeep Burjia Gagan Bur… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"H@ppy Te@chers D@y.
 $ir"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"hey Rajwinder Facebook Biggest Like Panel Now FREE (20,000Likes Per Day Limit)=> WWW . SwagLikers .COM"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,punjabipedia
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,https://en.wikipedia.org/wiki/Rajwinder_S
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Punjabi Pedia Punjabi Ghazals Cpm Punjab Phulkari Punjab Jago Punjab Australian Wing Punjabi Rangkarmi Punjabi Darpan Punjabagainstcorruption India Punjab Jagriti Manch Punj Daria Young Writer's Front Punjab Heere Punjab De Likhtam Punjabi Channel Punjab Congress Punjabfriends Inqlabi NaujwanSabha Punjab Punjabi Akhbaar Punjabi Aarsi PunjabiAmerican HeritageSociety Punjabi Bulletin Punjabi Lekhak Sabha Chandigarh Punjabilikharisabhacalgary Canada. Punjabi Post Punjabi Virasat… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Norah Richards home in andretta, dharmshala, mcleodganj, chamunda temple and tea factory etc in hp"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"विकास मार्ग की अर्थव्यवस्था का पडाव.........क्या इस विकास आप खुश है । एक तरफ अंदाता किसान इंग्लिश मीडियम कानून-वयवस्था के चुंगल में फस कर आत्महत्या करता है तो दूसरी तरफ अंदाता मेहनतकस लोगों के बच्चे इंग्लिशल मीडियम ऐजुकेशन से तंग आ कर आत्महत्या करते है । क्या आपकों इन दोनों में कोई सहसंबंध नहीं दिख रहा है ????? क्या ये महज संयोग है ????
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10206154435278365&set=a.10203321939267735.1073741828.1188116999&type=1&theater
‘इंग्लिश मीडियम सिस्टम… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,बुंदेलखंड की दिल झकझोर देने वाली ये तस्वीर आशीष सागर ने साझा की है. अपनी ख़ामोशी में जोड़ लो दो और मिनट का मौन. इस अन्नदाता के लिए.
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Hi Rajwinder Singh! Click Here ===> 
 https://www.facebook.com/1702602076633374 
. 
 You can Make Your Facebook Look Awesome! Create and share themes online. This is completely free and very quick. "
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Happy B'day veer ji........god bless u.....enjoy ur lfy....tc...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਸਰ ਜੀ।
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Happy b'day my dear sweet friend, enjoy your long life, takecare. God bless you
 https://m.facebook.com/profile.php?id=1449806911964416..."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਦਿਵਾਲੀ ਮੁਬਾਰਕ...............
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਈ ਖਿੱਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਵਾਲੀ ਤੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ‘ਕਾਣੀ ਦਿਵਾਲੀ’ ਮਨਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਵੀ ਰੀਤ ਹੈ। ਇਸ ਦਿਨ ਆਮ ਲੋਕ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਦੀਵਾ ਬਾਲਦੇ ਹਨ। ਦੀਵੇ ਦੇ ਤੇਲ ਵਿੱਚ ਕਾਣੀ ਕੌਡੀ ਪਾ ਕੇ …………..ਹੋਰ : http://punjabipedia.org/topic.aspx..."
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Aalam S Cheema Harjit Alam Adv Aman Cheema Aman Aman Aman Bhangu Aman Bhullar Aman Billing Aman Brar ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਬਰਾੜ Amandeep Singh Amandeep Singh Amandeep Singh Boparai Amandeep Singh Dhaliwal Amandeep Singh Maan Amandeep Singh Punia Aman Jammu Shavy Aman Deol Amanjot Kaur Aman Makkar Amanjeet Bhullar Bhangu Amanpal Kunder Aman Punia Aman S Dhanjal Aman Salaria Aman Shergill Aman Sidhu Aman Sidhu Aman Singh Fateh Amandeep Singh Jaswant Singh Aman Monika Aman Amardeep Singh A… See more
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Gurmukhi Typing Pad Gurmukh Singh Gurmail Muwal Gurmakh Singh Rupana Gurmeet Kaur Gurmeet Kaur Punjabi Pedia
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ
punjabipedia.org
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁਖ ਪਵਿੱਤਰ ਨਗਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦਾ ਸਦਰ ਮੁਕਾਮ ਹੈ। ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਨੀਂਹ 1577 ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਰਾਮ ਦਾਸ ਜੀ (1534-81) ਨੇ ਉਦੋਂ ਰਖੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਅਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸਰੋਵਰ (ਅੰਮ੍ਰਿਤ-ਅੰਮਿਓ ਰਸ ; ਸਰ-ਸਰੋਵਰ) ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਦਾ ਕਾਰਜ ਅਰੰਭਿਆ ਸੀ। ਕੁਝ ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਗੁਰੂ ਅਮਰ ਦਾਸ ਜੀ (1479-1574…"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Punjab Screen Punjabi Aarsi Veerdavinder Punjabi Uni Punjabi Lekhak Sabha Chandigarh PunjabiAmerican HeritageSociety Wasdarahe Punjab Punjab Vich Rabb Vasda Punj Daria Virsa Punjab Da Heere Punjab De
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"G-Lipi-Ca Download www.gurmukhifontconverter.com
ਫੇਸਬੁੱਕ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਸਾਈਟਾਂ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ G-Lipi-CA ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਹਸਰਤਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Punjabi Akhbaar Inqlabi NaujwanSabha Punjab Punjabi Bulletin Shane Punjab Punjab Congress Punjabi Pedia Ttof Punjab Punjabilikharisabhacalgary Canada Punjabi Duniya Young Writer's Front Punjab
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Gurdeep Mandahar Lakhvir Singh Lakhvir Singh Harjeet Singh Janmeja Singh Johl Gurbinder Singh Bhatti Punjab Congress Punjabi Akhbaar
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Paramjeet Kattu Gurtej Singh Kattu Rajwinder Brar Gursevak Singh Rajwant Kaur Rajwant Kaur Surinder Kaur Khera Samra Devinder Mavi Darya Gndu Sohinder Bir
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Balwinder Brar Mandeep Brar Gurpreet Brar Balwinder Singh Brar Gurmukh Singh Surjit Singh Jaspal Dosanjh Satish Kumar Verma Jaswinder Saini Jaswinder Kaur Saggu
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Rajwinder Singh Bunty Sakshi Sarvinder Maan Jasvir Singh Rana Mandeep Brar Mandeep Brar Mandeep Singh Rajinder Tapiala Baldev Singh Dhaliwal Paramvir Singh
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Harjit Alam Balraj Pannu Charanjit Pannu
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Baljit Singh Brar Baljeet Kaur Panesar Baljinder Sra Baljinder Kotbhara Baljinder Kaur Baljit Saini Baljeet Sandhu Sufi Baljeet Mohali Savri Baljit Kaur Bali Baljit Basi
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Jaswinder Saini Jasvir Kaur Jassi Gurmukh Singh
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,Download G-Lipi-Ca www.gurmukhifontconverter.com
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"G-Lipi-Ca Download www.gurmukhifontconverter.com
ਫੇਸਬੁੱਕ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਸਾਈਟਾਂ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ G-Lipi-CA ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਹਸਰਤਾਂ
ਵਿਕਾਸ ਕਰਤਾ: ਡਾ. ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸ. ਚਰਨਜੀਵ ਸਿੰਘ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.mediapunjabradio.com/html/liveradio.html 
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://gurmukhifontconverter.com/promo/promo2.swf
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ........................"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਦੂਜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ (3-5 ਫ਼ਰਵਰੀ 2014) ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ : ਮੂਲਵਾਸ ਅਤੇ ਪਰਵਾਸ ਦਾ ਅੰਤਰ-ਸੰਵਾਦ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਵਾਈ ਜ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਫਰਵਰੀ ’ਚ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ’
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਫਰਵਰੀ ’ਚ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ’
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਗਰੀ ਪੰਜਾਬੀ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਫਰਵਰੀ ’ਚ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ’
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਗਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆਨ ਲਾਈਨ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ ’ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
‘ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ’ ਦੇ ਬੈਨਰ ਹੇਠ ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਰਵਸਿਟੀ ਇਸ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਤੋਂ ਡਟੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਹੁਣ ਹਰ ਪੰਜਾਬੀ ਲਈ ਸੌਖਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਹ ਕਾਰਜ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਪੰਜਾ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਦੂਜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ (3-5 ਫ਼ਰਵਰੀ 2014) ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਡਾਇਸਪੋਰਾ : ਮੂਲਵਾਸ ਅਤੇ ਪਰਵਾਸ ਦਾ ਅੰਤਰ-ਸੰਵਾਦ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਗੁਰਮੀਤ ਸੰਧੂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਮਹਿਕਾਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਪਿਆਰੇ ਕੀ ਹਾਲ ਐ ਤੇਰ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ।ਇਸ ਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਕੂਲ ਨਹੀਂ ਖੁੱਲਿਆ। ਨਵੀਂ ਸੀ ਡੀ ਲੈਕੇ ਆਇਆ ਸੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"our upcomming website
like the facebook Page
https://www.facebook.com/Traditionalhouse.in"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Welcome Rajwinder to the family fold of friends. Check out a new poem by Pashaura Singh Dhillon dedicated to the Gadrites at the 1st Centenary being celebrated in Sacramento, California where it all began in 1912 and let me know your thoughts: "
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"Welcome to the world of www.bobbytalkscinema.com
Cheers!
HIS BLESSINGS"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=11&&tipid=201
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=3&&tipid=164
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.youtube.com/watch?v=Ts_B2K1Ddy0
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.youtube.com/watch?v=06emxHXT4cE
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/index.php?cate=13&&tipid=65
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,I’ve just become the member of a new cause! It keeps me updated on everything I can do to take action and make an impact. Join up and we can help out together.
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,punjabidepartmentpup.com
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=117
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1376
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1359
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1299
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1282
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1266
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1239
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1153
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1139
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1105
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1095
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.sanjhapunjab.net/home/2011/08/tv-interview/...
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=1078
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=976
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=962
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=954
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://www.suhisaver.org/?p=935
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,http://punjabischolar.blogspot.com/2011/02/blog-post_27.html
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,I Just Got to Know Who All VIew My Profile. Try It Yourself Here on  http://www.facebook.com/iccwc11?sk=app_4949752878 
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਗੁਰਮੁਖੀ ਯੂਨੀਕੋਡ ਫੌਂਟ ਕਨਵਰਟਰ
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਇਹ ਆਪ ਜੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਿੱਤ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ  ਮਿਤੀ 06-07 ਜਨਵਰੀ 2011 ਨੂੰ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਚਾਰ ਸਾਧਨ : ਅੰਤਰ-ਸੰਵਾਦ` ਵਿਸ਼ੇ `ਤੇ ਦੋ-ਰੋਜ਼ਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੈਮੀਨਾਰ ਸਾਹਿਤ, ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਾਰਵਜਨਿਕ ਖੇਤਰ ਲਈ ਵੀ ਲਾਹੇਵੰਦ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਵਿਭਾਗ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਵੋ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਜੋ ਵੀ ਬੰਦਾ ਹਸਦ, ਈਰਖਾ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਤੇ ਬਦਸੂਰਤੀ ਦੇ ਜਾਲ਼ ਵਿਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਏ ਉਹਦੇ ਵਾਸਤੇ ਇਹ ਲਕਹਤ ਰਹਾਈ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਏ
http://www.sanjhapunjab.net/home/2010/12/1054/#more-1054"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਹਾਇਕੂ ਫੋਰਮ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਹਾਇਕੂ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਮਿਤੀ 08 ਨਵੰਬਰ, 2010 ਨੂੱ ਸੈਨੇਟ ਹਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕੈਂਪਸ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਹਾਰਿਦਕ ਸੱਦਾ ਹੈ। ਕਾਰਡ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ http://www.punjabiuniversity.ac.in/punjab.../saminarhiku.php"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਜਨਾਬ !
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,happy birthday
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,hellow
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਗੁਰਮੁਖੀ ਟਾਈਪਿੰਗ ਟਿਊਟਰ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਬਲਾਈਂਡ ਟਾਈਪਿੰਗ (ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਵੇਖੇ) ਸਿਖਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ; www.soite.org, punjabiuniversity.ac.in/punjabidepartment"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਗੁਰਮੁਖੀ ਟਾਈਪਿੰਗ ਟਿਊਟਰ ਜੋ ਕਿ ਬੜੀ ਆਸਾਨ ਵਿਧੀ, ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੁਰਮੁਖੀ ਟਾਈਪਿੰਗ ਦਾ ਮਾਹਿਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ, ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ soite.org 09463327683"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਕੰਪਿੳੂਟਰ ਉਤੇ ਵਰਤਣ ਸਮੇਂ ਆ ਰਹੀਂਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬੜਾ ਸਾਰਥਿਕ ਕਾਰਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਈਟ www.soite.org ਦੇਖੀ, ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਲੋੜ ਹੈ।"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,"ਚਾਰ ਚੁਫੇਰੇ ਕੂੜ ਫਿਰੇ ਹਾਸੇ ਸਾਰੇ ਦੂਰ ਖੜ੍ਹੇ
ਜੇ ਹੱਸਾਂ ਤਾਂ ਘੋਰ ਸਜਾਵਾਂ, ਹਾਸੇ ਸਾਰੇ ਰੋਕ ਰੋਕ ਕੇ ਬੰਨ੍ਹ ਲਾਏ ਨੇ
ਕੂੜ ਦੀ ਕਰਦਾ ਚਾਕਰੀ
ਧੜਕ ਧੜਕ ਕੇ ਜਿਹੜਾ ਵਗ ਵਗ ਜਾਦਾ ਸੀ
ਉਸ ਦਿਲ ਨੂੰ ਬਰਫਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਠਾਰ ਲਿਆ… See more"
https://www.facebook.com/rajwinder.singh.5872,ਬੜੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਵੇਖਕੇ। ਮਿੱਤਰਤਾ ਦਾ ਹੱਥ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ। ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ 'ਪੰਜਾਬੀ ਹਾਇਕੂ ਗਰੁੱਪ' ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਬਣੋ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੱਦਾ ਭੇਜ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਸਾਡੀ ਬੇਟੀ ਨੂੰ ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਕਹਿਣਾ।
